【裁判字號】    97,簡,2591
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第2591號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1671號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑」，刑事訴訟法第449條第1項前段，定
    有明文。本件之被告甲○雖未經檢察官偵查訊問，然依被告
    在本件查獲後之警詢中，業已自認於查獲之一個月前確有施
    用毒品之事實，且被告於查獲後經採集其尿液送驗呈有安非
    他命陽性反應，已有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽，足認被告顯然犯罪，符合前
    揭聲請簡易判決之旨，得由本院依法簡易判決處刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
