【裁判字號】    97,訴,3387
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3387號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年6月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬肆仟捌佰貳拾元，及自民國九十
七年三月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告主張：
  (一)被告於民國95年9月21日下午1時15分許，駕駛車牌號碼8B-8
    840號自小客車，行經臺北市○○路與松高路口，與騎乘車
    牌號碼CME-739號機車之訴外人即被害人姚羽庭發生交通事
    故，致姚羽庭受有頭部外傷併顱內出血及全身多處擦傷、挫
    傷、臉部撕裂傷等之損害。而被告所駕駛系爭肇事車輛並未
    依法投保強制汽車責任保險，經被害人姚羽庭依強制汽車責
    任保險法規定向原告請求補償並受領醫療費用給付新台幣（
    下同）114,820元、殘廢給付680,000元，合計794,820元。
  (二)依據國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處分別於96年
    5月1日、96年7月2日、96年9月28日出具關於被害人姚羽庭
    之診斷證明書，其「病名」欄分別載有：「1.頭部外傷合併
    左側額顳葉腦內血腫、硬腦膜下血腫。…3.右眼挫傷…。」
    、「外傷後半身麻痺。」、「雙眼右側視野偏盲。」；另參
    酌勞工保險局核定通知書之記載，其身體障害狀態係分別符
    合勞工保險殘廢給付標準第8項第7等級「中樞神經系統機能
    遺存顯著障害，終身祇能從事輕便工作者」及第23項第10等
    級「兩目遺存半盲症，視野狹窄或視野變形者」之項目等級
    ，合併升等為第6等級。原告審核後認被害人姚羽庭所受傷
    害符合強制汽車責任保險殘廢給付標準表第8項第7等級、第
    23項第11等級身體障害之狀態，另依強制汽車責任保險法第
    4條第3款規定，合併升等為第6等級，因此被害人姚羽庭得
    向原告請求殘廢補償給付680,000元；另加計傷害醫療費用
    114,820元，原告合計補償給付被害人794,820元。爰依強制
    汽車責任保險法第42條第2項規定，代位行使被害人姚羽庭
    對於被告之損害賠償請求權。
  (三)聲明：被告應給付原告794,820元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，已據其提出台北醫學大學附設醫院診斷證
    明書、財團法人中心診所醫院診斷證明書、國泰綜合醫院診
    斷證明書、國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷
    證明書、台北市政府警察局信義分局交通分隊道路交通事故
    當事人登記聯單、道路交通事故現場圖、台北市政府警察局
    交通警察大隊道路交通事故初步分析研判表、台灣銀行匯款
    回條聯、強制汽車責任保險給付標準、勞工保險局96年11月
    7日第000000000000號核定通知書、強制汽車責任保險殘廢
    給付標準表、原告傷害醫療給付明細表暨相關醫療費用收據
    、補償金理算書等資料影本為證，核與所述相符；又被告甲
    ○○因過失傷害致人重傷案件，業經本院以96年度交簡字第
    120號刑事判決判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，如易
    科罰金，以1,000元折算1日；復經本院以97年度交簡上字第
    11號刑事判決將原判決撤銷，改判有期徒刑9月，減為有期
    徒刑4月又15日，如易科罰金，以1,000元折算1日確定在案
    ，亦經本院查明屬實，有前開刑事判決檢索資料附卷可參，
    被告於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280第3項準
    用同條第1項規定，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或
    減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任，
    民法第184條第1項前段、第193條第1項分別定有明文。次按
    特別補償基金於給付補償金額後，得代位行使請求權人對於
    損害賠償義務人之請求權，但其所得請求之數額以補償金額
    為限，強制汽車責任保險法第42條第2項復定有明文。本件
    被告於汽車交通事故中因駕駛過失行為不法侵害被害人姚羽
    庭之身體健康，因被告未投保強制汽車責任保險，而由原告
    依法補償被害人姚羽庭794,820元，則原告依法自得代位被
    害人姚羽庭行使對被告之侵權行為損害賠償請求權，被告於
    上開補償金額範圍內依法自應對原告負賠償責任。
五、從而，原告依強制汽車責任保險法第42條第2項代位權之法
    律關係，請求被告給付794,820元及自起訴狀繕本送達之翌
    日（即97年3月5日）起至清償日止，按年息5%計算之利息，
    為有理由，應予准許。
六、本件為判決基礎之事證已臻明確，當事人其餘攻擊防禦之方
    法，經本院斟酌後，認均不足以影響本判決之結果，自無逐
    一詳予論駁之必要，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
