【裁判字號】    97,消債更,375
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第375號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
              民事第二十二庭法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書  記  官  許秀如
附表：
   (一) 無擔保債權、有擔保債權、2年內收入、2年內必要支出
        。
  （二）提出96年度各類所得清單並說明97年1~6月收入狀況及
        提出證明資料。
  （三）提出「迦南美地建設開發股份有限公司」公司登記事項
        卡、5年內營業稅申報資料；「利百加實業有限公司」
        公司解散登記資料，如解散未逾五年，並提出5年內公
        司營業稅申報資料；「利百加商行」登記資料，及5年
        內營業稅申報資料。
   (四）重新詳列財產及收入狀況說明書 (95.7.1~97.6.30)之各
        項收入及支出明細，並提出相關證明單據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
