【裁判字號】    97,再易,13
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度再易字第13號
再審原告    甲○○
再審被告    億豐綜合工業股份有限公司
法定代理人  丙○
再審被告    中信證券股份有限公司
法定代理人  乙○
上列再審原告因與再審被告間確認買賣關係存在事件，對於本院
97年度再易字第13號確定判決，提起再審之訴，惟未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣壹拾陸萬肆仟元，依民事
訴訟法第77條之17第1項、第77條之16規定，應徵裁判費新台幣
壹仟柒佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
再審原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  周祖民
                                      法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                                      書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
