【裁判字號】    97,訴,1235
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1235號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  李宜光律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告對本院受
命法官於97年6月30日所為之羈押處分聲明不服，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。又本件執行羈押係受命法官所為對於
    被告之羈押處分，聲請人聲明不服，應依刑事訴訟法第416
    條關於準抗告之規定處理，聲請人未察而謂對本院前所為羈
    押裁定提起抗告，即有誤認，合先說明。
二、經查：被告乙○○因涉嫌與共同被告甲○○共同運輸第三級
    毒品愷他命，經檢察官提起公訴，本院受命法官於97年6月
    30日經訊問後認為被告乙○○有向本院承稱其確有依甲○○
    之指示數度打電話予毒品來源之外籍男子「A-JU」，且有電
    話譯文在卷可稽，因認被告乙○○之犯罪嫌疑重大，且所涉
    犯毒品危害防制條例第4條第3項之運輸第三級毒品罪為最輕
    本刑有期徒刑五年以上之重罪，有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款情事，認有羈押之必要，而執行羈押。經核並無不當
    ，聲請人即被告以其有正當工作、無犯罪故意及動機、有主
    動配合偵查云云對上開處分聲明不服，顯無理由，應予駁回
    。爰依刑事訴訟法第418條第1項前段規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法官  孫惠琳
                                      法官  孫正華
                                      法官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
