【裁判字號】    97,聲,1553
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1553號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林勝雄
上列聲請人因被告妨害公務案件（97執聲字第936號），聲請單
獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收。
    理  由
一、聲請意旨以：被告林勝雄妨害公務案件，業經檢察官於民國
    九十六年五月三十日依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一
    項以臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第五八七四號
    為緩起訴之處分確定，而扣案附表所示一元硬幣一枚係被告
    所有、供犯罪所用（刮警車）之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第二百五十九
    條之一定有明文。
三、經核，扣案如附表所示之物，為被告所有、供被告犯罪所用
    之物，此部分檢察官之聲請於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十庭法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附表：一元硬幣一枚（可參臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度
      執聲字第九三六號卷第四頁九十六年度藍保管字第○六六
      二號扣押物品清單）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
