【裁判字號】    96,重訴,39
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度重訴字第39號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃德財律師
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告涉嫌違反證券交易法等案件，為其提供保證金
後，被告業已逃匿，本院裁定如下:
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
二、本案被告乙○○涉嫌違反證券交易法等案件，前經本院指定
    保證金新臺幣四十萬元，並由具保人甲○○繳納現金後，已
    將被告釋放。
三、茲因被告有逃匿之情事，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一
    項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月      8    日
            刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                法  官  胡宗淦
                                法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
