【裁判字號】    97,消債更,439
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第439號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林靜文律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條有明文。又，關於更
    生或清算之程式，準用民住事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴
    訟法第28條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人之戶籍地址係在彰化縣芬園
    鄉○○村○○路○段286號，又聲請人所填之住所地固為台北
    市○○區○○路1段282號2樓，惟聲請人已自承在係長期在
    台北市工作並長住台北市。但聲請人於台北市之現居租屋地
    ，租賃期間僅至97年8月1日止，僅係為配合工作便利而暫居
    之地，目前之工作亦非長久，若嗣後工作調遷或租約到期，
    即有搬離之可能，顯非其長住久居之地，主客觀上均難認有
    久住該處之事實，故仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，從
    而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣彰化地方法院專屬
    管轄，爰依職權為移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書  記  官  游曉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
