【裁判字號】    97,簡,2670
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2670號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺北看守所羈押中)
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪所生損害及犯罪後
    已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、刑法第336條第2
    項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
