【裁判字號】    97,抗,1069
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1069號
抗  告  人  乙○○
                        2
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間遷讓房屋等事件，對於中華民國97年5
月23日臺灣板橋地方法院97年度訴字第225號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之。提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件相對人與抗告人間遷讓房屋等事件（原法院97年度訴字
    第225號），第一審判決正本於民國97年4月22日送達抗告人
    ，有送達證書可按（參見原審卷第43、45、53頁）。上訴期
    間自送達判決翌日起，並扣除在途期間，算至同年5月14 日
    即已屆滿，抗告人遲至97年5月16 日始行提起上訴，已逾上
    訴期間，原法院以97年5月23 日所為裁定駁回其第二審上訴
    ，核與上開規定，並無違誤。
三、抗告意旨略以：抗告人於4月18 日因心肌梗塞住院開刀治療
    ，於5月2 日出院後始收受判決書，為此依民事訴訟法第164
    條、第165條之規定，狀請回復上訴期間云云。
四、按當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，遲
    誤不變期間者，於其原因消滅後十日內，得聲請回復原狀。
    聲請回復原狀，應同時補行期間內應為之訴訟行為，民事訴
    訟法第164條第1項、第165條第3項定有規定。
    查抗告人97年5月16 日上訴狀並未聲請回復原狀，亦未依民
    事訴訟法第165條第2項規定表明並釋明其遲誤期間之原因及
    其消滅時期（參見原審卷第56頁），是其謂不應歸責於己之
    事由，遲誤期間，應非可採。抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
