【裁判字號】    97,上訴,3098
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3098號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人，因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方
法院97年度訴字第772號，中華民國97年5月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第1010號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、公訴意旨及原判決理由詳如後附原判決正本所載。
二、檢察官上訴理由略以：被告住居所及施用第一、二級毒品之
    行為地雖均非在臺灣基隆地方法院轄區，惟被告持有第一、
    二級毒品被查獲地點為台北縣金山鄉，該地為臺灣基隆地方
    法院轄區，被告持有第一、二級毒品與其所犯施用第一、二
    級毒品罪間有高、低度之關係，為實質上一罪關係，臺灣基
    隆地方法院對本案自有管轄權，原判決認事用法自屬違法，
    為此提起上訴等語。
三、查被告被查獲施用第一、二級毒品之時間為96年9月17日14
    、15時許，而被查獲持有第一、二級毒品之時間為同年月18
    日17時30分，兩者極為密接，而查獲之第一級毒品海洛因僅
    2.8公克，第二級毒品安非他命0.345公克，數量甚少。檢察
    官認被告施用與持有毒品間有吸收關係並非全然無據。原判
    決逕為管轄錯誤判決，自非允洽。綜上，本件檢察官之上訴
    ，核有理由，自應由本院將原判決予以撤銷，發回原法院更
    為適當之處理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項、第372條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
            刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  施俊堯
                                法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
