【裁判字號】    97,抗,716
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
抗  告  人
即  聲請人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳凱聲律師
上列抗告人因違反貪污治罪條例等案件，不服臺灣板橋地方法院
96年度聲字第2632號，中華民國97年4月30日裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣96年囑重訴字第2號貪污等案件，業經臺
    灣板橋地方法院受理在案，惟該當時法務部調查局臺北縣調
    查站所扣押之資料中，有與本案案情無關者，懇請准許退還
    該等扣押資料（如附件所示），或另訂庭期開箱確認該等扣
    押資料與本案無關，並當庭發還云云。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管
    之責，暫行發還。扣押物未經諭知沒收者，應即發還；但上
    訴期間內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之。刑事訴訟
    法第133條第1項、第142條第1項前段、第2項、第317條分別
    定有明文。而所謂扣押物無留存之必要者，乃指非得沒收之
    物，且又無留作證據之必要者，始得依前開規定發還。
三、原審以：被告聲請發還因被告等人涉犯貪污治罪條例罪，經
    調查局所扣押之文件資料等物，因上開扣押物品，或與本案
    被告等行賄犯行有關聯性，或有待調查引用為被告等人犯罪
    證據之物，均非與本案待證事實無涉之物品，況本案尚未確
    定，為能順利審理本案及後續之上訴審之審理，自有留存之
    必要，實不宜逕行發還。因認被告之聲請為無理由，裁定駁
    回。
四、被告提起抗告略以：被告所聲請發還的係崇記公司之相關稅
    務資料，實與本案案情無關，更何況崇記公司並非本案被告
    ，指摘原審裁定不當云云。
五、經查：有無繼續扣押之必要，屬於法院得依職權裁量之事項
    。原審法院衡酌全案情節，認被告聲請發還經扣押之物品，
    與被告行賄之犯行有關，而本案尚未確定，該等物品仍有留
    存之必要，乃駁回其發還之聲請，經核並無違誤。抗告意旨
    ，就原審裁量職權之行使，指摘不當，並無可採，且扣押之
    物品非必屬被告所有，崇記公司係屬法人，除有特別規定外
    ，不能為刑事案件之被告，但不能謂屬崇記公司所有與待證
    事項有關之證物不得扣押，本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
