【裁判字號】    96,重上,371
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第371號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳純仁律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  王彩又律師
            許美麗律師
            耿淑穎律師
複  代理人  張淑美律師
上列當事人間因損害賠償事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命再
開言詞辯論，並指定於民國97年8月6日上午10時30分在本院第十
三法庭續行準備程序，特此裁定。
兩造應說明在鄧鼎承案（含鄧福興案）、黃姜碧雲案、蔡陳芳美
案、祭祀公業鍾璠麟嘗案，原先約定出資之比例？實際出資之金
額？分得之土地應有部分？有單據之規費支出為多少？
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  王淇梓
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
