【裁判字號】    96,上易,881
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 96年度上易字第881號
    上  訴  人  丙○○
    訴訟代理人  黃勝文律師
    被上訴人    戊○○
    訴訟代理人  魯寶文律師
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國96年9月
14日臺灣板橋地方法院96年度訴字第1555號第一審判決提起上訴
，本院於97年6月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決除確定部分外，關於命上訴人給付部分及該部分假執行之
宣告，暨該訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
第一、二審訴訟費用除確定部分外，由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人主張：上訴人因需款孔急，先後由上訴人及其
    母即原審共同被告丁○○○以電話向被上訴人表示，上訴人
    要向其借款，再於民國95年11月30日由上訴人之弟乙○○，
    開車搭載被上訴人至台北縣土城市之中國信託商業銀行提款
    新台幣（下同）50萬元，並在銀行內當場交付予乙○○收受
    ，乙○○同時交付上訴人所簽發、發票日為96年1月30日、
    面額50萬元之支票一紙（下稱系爭支票），及丁○○○所簽
    發、到期日為96年1月30日、面額50萬元之本票一紙與借據
    一張，約定清償日為96年1月30日。而於上開票據屆期前，
    丁○○○又簽發並交付面額分別為10萬元、4萬元、發票日
    分別為96年2月10日、96年3月31日之支票共二紙，向被上訴
    人借款14萬元，並約定以上開支票發票日為借款清償日。惟
    上開三紙支票經被上訴人分別於96年1月30日、96年3月1日
    、96年8月27日提示，均不獲兌現。爰依消費借貸返還請求
    權，求為命：(一)上訴人應給付被上訴人50萬元，及自96年1
    月31日起至清償日止按年息5%計算之利息。(二)原審共同被告
    丁○○○應給付被上訴人14萬元，及自96年8月28日起至清
    償日止按年息5%計算利息之判決（原審判決被上訴人勝訴，
    上訴人提起上訴。原審共同被告丁○○○就其敗訴部分，則
    未聲明不服，已確定）。並答辯聲明：上訴駁回。
二、上訴人則以：上訴人根本不認識被上訴人，也無被上訴人之
    聯絡電話，不可能打電話向被上訴人借款，且上訴人開設美
    容美髮店有固定收入，並無短缺資金，根本不可能向人借款
    。上訴人只記得曾經將系爭支票借予丁○○○，嗣屆期經人
    提示而未兌現，上訴人怒斥丁○○○，嗣丁○○○稱已清償
    借款並取回系爭支票暨退票理由單正本，且交由上訴人向銀
    行辦理註銷退票記錄，從而被上訴人自不得再持系爭支票暨
    退票理由單影本提起本訴。另上訴人於原審已委任訴訟代理
    人，惟漏未傳真96年8月31日言詞辯論期日通知書予訴訟代
    理人，並非拒不到庭。且上訴人訴訟代理人亦於調解時否認
    系爭借款債務等語，資為抗辯。惟原審為上訴人敗訴之判決
    ，尚有不當，為此提起上訴並聲明：(一)原判決除確定部分外
    均廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人於第一審訴及假執行之
    聲請均駁回。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)原審共同被告丁○○○即上訴人之母命上訴人之弟乙○○於
    95年11月30日開車搭載訴外人甲○○前往台北縣三峽鎮恩主
    公醫院找被上訴人，並搭載被上訴人前往台北縣土城市中國
    信託商業銀行土城分行提款50萬元，該等50萬元復經人匯款
    予上訴人之父即訴外人陳木火。
  (二)被上訴人曾持有上訴人簽發票號A0000000、發票日為96年1
    月30日，面額50萬元之支票，嗣被上訴人屆期提示未獲兌現
    ，有該支票及退票理由單影本可稽（見原審卷第5頁）。
四、兩造爭執要點為：上訴人是否向被上訴人借款50萬元？茲就
    兩造爭點及本院得心證理由分述如下：
  (一)經查原審共同被告丁○○○即上訴人之母到庭結證稱：伊因
    缺錢，故向伊之好友即訴外人甲○○借錢，甲○○說要向朋
    友即被上訴人調錢，伊不認識被上訴人；甲○○說被上訴人
    在土城，要到土城領錢，但甲○○沒有車子，伊就於95年11
    月30日叫伊兒子即訴外人乙○○開車載甲○○去；甲○○說
    一定要支票，且說被上訴人不要伊的支票，要上訴人的支票
    ，伊遂要求上訴人簽發系爭支票，伊就將該支票連同房屋所
    有權狀、以及伊簽發之本票面額50萬元交給甲○○抵押；甲
    ○○直接把錢扣掉利息後匯到伊先生即訴外人陳木火之帳戶
    ；伊曾經由甲○○介紹向被上訴人借錢二次；系爭支票退票
    後，伊另外簽發二張支票，面額各為20萬元、10萬元，均已
    兌現，故本件借款僅餘20萬元未清償；上訴人並未向被上訴
    人借款等語，有準備程序筆錄在卷可稽（見本院卷第37頁反
    面至38頁）。而乙○○確實於95年11月30日受丁○○○之託
    開車載甲○○及被上訴人前往銀行領款50萬元，亦經乙○○
    到庭結證屬實，有準備程序筆錄可按（見本院卷第36頁反面
    至37頁）。且丁○○○確曾於95年11月30日書立借據並交付
    被上訴人，其上載明：「本人丁○○○坐落平溪鄉十分寮十
    分寮小段建號00000-000所有權狀抵押借50萬元，支票於民
    國96年1月30日兌現，對方無條件歸還。本票一張50萬元於
    支票兌現後無條件歸還」，而由丁○○○簽名，有該借據影
    本一份在卷可證（見原審卷第6頁）。而被上訴人亦不爭執
    確實持有該項借據，是據此足證丁○○○所辯，應屬可信，
    本件借款人應為丁○○○，而非上訴人。故被上訴人請求上
    訴人返還借款，即屬無據。
  (二)至於證人甲○○雖亦到庭結證稱：伊與上訴人是好朋友，上
    訴人係透過伊向被上訴人借款，而由原審共同被告即上訴人
    之母丁○○○命上訴人之弟乙○○於95年11月30日開車搭載
    甲○○前往台北縣三峽鎮恩主公醫院找被上訴人，並搭載被
    上訴人前往台北縣土城市中國信託商業銀行土城分行提款50
    萬元，並在銀行內當場交付予乙○○收受，乙○○復將系爭
    支票及丁○○○簽發之本票與借據交予被上訴人；伊並未替
    乙○○匯款50萬元等語。惟甲○○亦自陳伊與乾媽曾在上訴
    人所開設的洗髮店內，因不明原因遭上訴人毆打，伊被打成
    腦震盪並送醫治療，伊乾媽的手骨折，事後伊與上訴人有到
    派出所等語，有準備程序筆錄在卷可稽（見本院卷第55頁反
    面至56頁）。則甲○○與上訴人之間既有嫌隙，且丁○○○
    業已出具借據予被上訴人，復為被上訴人所不爭執，則甲○
    ○證稱本件借款人為上訴人，其證言即屬不可信。被上訴人
    此部分主張，即不可採。
五、綜上所述，被上訴人請求上訴人返還借款50萬元併計法定遲
    延利息，並非正當，不應准許。原審失察，遽為上訴人敗訴
    之判決，並為假執行之宣告，自有未洽。上訴意旨求予廢棄
    改判，應予准許，並由本院予以廢棄改判。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊、防禦方法，核與判決
    結果不生影響，毋庸逐一論列，併此敘明。
七、據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第450條、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     8     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
