【裁判字號】    97,上易,693
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第693號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信等案件，本院於中華民國97年6月3日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本上所載「本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務」
，應更正為「本案經檢察官許美女到庭執行職務」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件本院最後審判期日蒞庭執行職務之檢察官為許美女，並
    非侯寬仁，原判決原本及正本上所載，容有誤寫，爰裁定更
    正如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
