【裁判字號】    97,上訴,2236
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣基隆地方法院97年度訴字
第88號，中華民國97年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣基
隆地方法院檢察署96年度偵字第6255號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺北地方法
    院81年度易字第990號判決有期徒刑6月確定；又因贓物及侵
    占案件經臺灣板橋地方法院90年度易字第495號分別判決有
    期徒刑5月、3月，應執行有期徒刑6月確定；再因毒品危害
    防制條例案件，經臺灣基隆地方法院93年度訴字第124號判
    決有期徒刑9月、7月，應執行有期徒刑1年2月確定；復因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院94年度訴字
    第50號判決有期徒刑7月確定；上開後2案接續執行，於民國
    （下同）95年5月26日縮短刑期假釋出監（原審誤載為23日
    ，應予補正），於95年7月26日（原審誤載為20日，應予補
    正）縮刑期滿執行完畢。
二、丙○○不知悔改，於96年12月11日上午8時許，在基隆市○
    ○路遇見女友丁○○，乃要求丁○○與其外出而為其所拒，
    後丁○○為躲避丙○○之尾隨，不得不進入基隆市警察局刑
    警大隊尋求值班檯員警援助，丙○○經值班員警勸離後，竟
    心生不滿，於同日8時30分許，步行至基隆市○○路231之8
    號4樓丁○○住宅附近，撥打電話並按門鈴各2次，均未獲丁
    ○○回應，丙○○明知丁○○上址住宅係現有人居住之建物
    ，且該住宅後方大門之內外兩道門，外側雖係鐵柵門，但內
    側之門為木板材質，如以易燃物質點火引燃，將延燒至木板
    門及屋內建築，竟仍基於放火燒燬現供人使用之住宅，亦不
    違反其本意之不確定故意，在該住宅後方大門處，持其所有
    之打火機，點燃貼在木板門（外有鐵柵門一扇）上之春聯，
    進而引發木板門上方木質部分起火燃燒，當時在屋內床上之
    丁○○驚覺後門處濃煙四起乃起身查看，發覺木板門著火，
    乃趕緊打開木板門，並以屋內毛巾及水將火勢撲滅，其住宅
    始倖免被燒燬，而僅是春聯部分燒燬、木板門上方木條及門
    面一部分燒毀、及靠近木板門天花板小部分輕微燒燬及煙燻
    變黑（毀損器物部分，未據告訴）。嗣經丁○○報警，警員
    甲○○於同日上午9時30分趕抵丁○○上址住處，當場逮捕
    在丁○○住宅前門正與丁○○爭執中之丙○○，並扣得丙○
    ○所有供放火所用之打火機1個。
三、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法
    第159條第1項、第159條之1第2項分別定有明文。查證人丁
    ○○之偵訊筆錄，為被告以外之人於偵查中向檢察官具結後
    所為之陳述紀錄，合於法定要件，復查無「顯有不可信之情
    況」，乃傳聞證據之例外情形，有證據能力。
二、次按，被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
    159條之1至之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯
    論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第15
    9條之5定有明文。查證人丁○○之警詢筆錄，屬被告以外之
    人於審判外之言詞陳述紀錄，為傳聞證述，亦不符合例外取
    得證據能力之規定，且經辯護人於原審爭執其證據能力，該
    部分證述，應無證據能力，不得作為本案認定被告有罪之依
    據。
貳、實體事項：
一、上訴人即被告丙○○固於原審審判及本院準備程序中坦承於
    上開時、地以打火機點燃春聯等情不諱，但矢口否認有何致
    生公共危險之情形，辯稱：伊點火的目的只是要燒春聯，後
    來看到木板門起火燃燒，伊有用手將火拍滅，伊是見火熄滅
    後才走開，丁○○後來看到的只是煙而已；另該建築物為磚
    造，而紙製春聯為15平方公分，起火點除木製門、門框外別
    無助燃物，縱有放火行為亦不能發生公共危險云云。惟查：
  (一)被告於上開時、地確有以打火機點燃春聯之事實，業據被告
    於警詢、偵查及原審審判、本院準備程序中自白不諱（見偵
    卷第6-8、44頁，原審審判筆錄及本院準備程序筆錄），並
    經證人丁○○於偵查及原審審判及本院準備程序中、證人即
    當日受理報案並到場處理之警員甲○○於原審審判及本院準
    備程序中先後結證明確（見偵卷第42-44頁，原審審判筆錄
    及本院準備程序筆錄），且有卷附現場照片14張、扣案之打
    火機1只可資佐證（見偵卷第15-16、13-33頁）。此部分事
    實堪以認定。
  (二)被告雖辯稱伊點火之目的只是要燒春聯，後來看到燒到木板
    門，伊有用手將火拍滅、見火熄滅掉後才走開，丁○○後來
    看到的只是煙而已云云。然查，依卷附現場照片14張所示，
    木板門張貼春聯處，春聯上半緣有局部燃燒跡象，門板上方
    中央，木質面及橫條處有遭到火勢燒成碳化狀況，天花板接
    近門柱上方也有局部燒痕，雖尚未達到使住宅喪失其效用之
    地步，但顯見當時火勢非小，被告所辯其是用手撲滅云云，
    已與現場跡證不符。再者，證人丁○○於偵查中結稱：「..
    . 我的房間後門就有煙霧飄出來... 我就趕快把後面的木門
    打開，拿毛巾和水去把火撲滅，... 當時是看（偵訊筆錄漏
    載該「看」字）到是木門上方著火，我撲滅火勢之後打開窗
    戶，看到丙○○走到我家前面大門處。（當時門旁的春聯是
    否有著火：）有，後來都被燒掉了，... （你滅火時是火正
    旺的時候？）是的，並不是快要熄滅了。」（見偵查卷第43
    -44頁）。倘被告已用手將火拍熄，丁○○又何需再以屋內
    之毛巾及水將火撲滅。甚者，證人甲○○警員於原審審判中
    亦結稱：「... 我到現場看到被告的手蠻乾淨的沒有燒的味
    道，向（按：應係「像」之誤載）一般正常一樣，手沒有那
    種去摸過燒黑的地方留下來的灰黑碳。」（見原審審判筆錄
    ）。倘被告曾以手將火拍熄，何以其手上竟無碰觸過燒黑地
    方時應會留下之灰黑炭痕或燒焦味，益徵被告所辯伊以手將
    火拍熄後才離開云云，顯係卸責之詞，不足採信。雖證人丁
    ○○於原審審判中亦結稱：「他（按：指偵訊筆錄）寫的是
    【著火】，但我的意思是【有被燒過】。... 因為當時太緊
    張了.. 我當時並沒有說謊。... （當時【按：指打開大門
    】是否有火花？）有紅紅的火蕊。（像一般燒碳的小火蕊？
    ）是，... 」。惟丁○○於原審審判中亦結稱：「（為何兩
    次【按：指偵查中與原審審判中】說的會有不同？）不是這
    樣，因為他家中還有年老爸爸我希望把他刑期降到低點。」
    （見原審審判筆錄）。丁○○於本院準備程序中承認與被告
    是男女朋友，因自己有小孩，所以沒有考慮與被告結婚，現
    已與被告和好等語，足證證人丁○○於原審就其打開木門後
    所見之證述與偵查中檢察官訊問時之證述前後不一，應係考
    量與被告尚有男女朋友之關係，且被告家中有老父須被告照
    顧等因素，所為之事後權衡利害得失後迴護被告之詞，審酌
    證人丁○○於檢察官訊問時所為之證述距事發之時較近，記
    憶更為清晰，又較少權衡或受他人干預，自較為可信。證人
    丁○○於原審就開門時木門是否著火之證述，尚不能逕採為
    被告有利之認定。綜上所述，被告上開所辯，係屬卸責之詞
    ，不足採信。
  (三)被告復辯稱該建築物為磚造，紙製春聯為15平方公分，起火
    點除木製門、門框外別無助燃物，縱有放火行為亦不能發生
    公共危險云云。但查，遭被告放火之建物係供丁○○使用之
    住宅，並為連棟式大樓之一部分，此有卷附現場照片可稽（
    見偵卷第15-16、31-33頁）。被告於上開時、地放火燒燬春
    聯，起火點雖小，但顯已引燃木門及其上方之天花板，產生
    引燃該住宅裝潢之危險，進而可能迅速延燒整棟大樓，此常
    識為眾所週知，被告係44歲之中年人，心智正常，對此一常
    識豈有不知之理。且被告於點火後，亦無從有不讓火勢擴大
    之把握，則被告將貼在木板門上之春聯點火燃燒，應有放火
    燒燬現供人使用之住宅，亦不違反其本意之不確定故意。按
    刑法第175條第1項之罪，以「致生公共危險」為構成要件之
    一，所謂「致生公共危險」，乃指放火燃燒之情形，依一般
    社會通念，有延燒至他人所有屋物之危險存在，不以發生實
    害為必要（參看最高法院89年度臺上字第3931號判決）。被
    告上開放火行為，對丁○○之住宅及所處之連棟式大樓，足
    生公共危險至為灼然，是被告所辯其行為不能發生公共危險
    云云，尚無足採。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第173條第3項、第1項之放火燒燬現
    供人使用住宅未遂罪。又被告有事實欄一所載論罪科刑之執
    行紀錄，有本院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑
    執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項加重其刑。又被告已著手對現供人
    使用之住宅放火，經被害人撲滅始未燒燬，為未遂犯，依刑
    法第25條第2項，按既遂犯之刑減輕。前述刑之加重及減輕
    ，依刑法第71條第1項規定，先加後減之。又刑法第62條前
    段規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。
    」，而所謂未發覺，乃指犯罪事實未為有偵查犯罪職權之公
    務員所發覺，或犯罪事實雖已發覺，而犯人為誰，尚不知者
    而言。而此所稱之發覺犯罪事實，祇須有偵查犯罪職權之公
    務員，已知該犯罪事實之梗概為已足，無須確知該犯罪事實
    之真實內容為必要；而所知之人犯，亦僅須知其有犯罪嫌疑
    即為犯罪業已發覺，不以確知其人為該犯罪之真兇無訛為必
    要（參看最高法院97年度台上字第2634號判決）。又如案已
    發覺，則被告縱有陳述自己犯罪之事實，亦祇可謂為自白，
    不能認為自首（參看最高法院26年度上字第484號判例）。
    本案證人丁○○於原審審判及本院準備程序中均結稱：「伊
    因發現有煙的味道發現失火後，打電話報警。」（見原審審
    判筆錄及本院準備程序筆錄）；證人即到場處理之警員甲○
    ○於原審審判中則結稱：「我當天備勤，早上9點半有到信
    二路231之8號4樓處理案件，我們接獲報案電話就去處理，
    當時是勤務中心通報，他說有人縱火。.. . 我到現場...
    看到被害人與被告拉扯，被害人喊救命，看到我，被害人告
    訴我，被告在他家縱火。... 一開始被告沒有承認他縱火，
    到派出所才承認，他說用打火機點燃...。」，復於本院準
    備程序中結稱：「（現場你處理？）是，有人報案說有人縱
    火，可能是屋主打電話給110，110轉給我們轄區派出所，
    ... 我到場時被告與被害人在門口爭執，被害人在喊救命，
    我問被告做什麼，而後被告把被害人放掉，被害人跑到我後
    面，告訴我說就是被告放的火，而後我問被告，被告也承認
    。」（見原審審判筆錄及本院準備程序筆錄），足見證人甲
    ○○到達現場前，已因被害人報警而知悉有人於現場縱火，
    而證人甲○○到達現場後，即經被害人告知縱火者就係被告
    。依此情形，警員於斯時已知悉被告為縱火之人，在此之前
    被告並未有任何向有偵查犯罪職權之公務員自承犯罪之行為
    ，則被告於警員當場詢問或嗣經警員帶回派出所後承認犯行
    ，均屬就犯罪事實之自白，尚與刑法自首之要件未合，附此
    說明。
三、原審審酌本案被害人已原諒被告、被告之犯後態度、及被告
    犯罪所生損害等一切情狀，適用刑法第173條第3項、第1項
    ，刑法第47條第1項、第25條第2項、第38條第1項第2款，判
    處被告處有期徒刑4年，扣案之打火機1個係被告所有且供犯
    罪所用之物，宣告沒收，經核並無不合。
四、被告提起上訴稱其並無放火的故意，於點火後亦無逃離現場
    ，且係伊主動承認放火之事云云。惟被告應有放火燒燬他人
    住宅之不確定故意，已如上述，且被告不符合自首之要件，
    均已如上述。被告之上訴，為無理由，應予駁回。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第173條第1項、第3項
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
