【裁判字號】    97,上易,1309
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決       97年度上易字第1309號
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉明益律師
上列上訴人因被告竊佔案件，不服台灣台北地方法院九十六年度
易字第二九一０號，中華民國九十七年四月三十日第一審判決（
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一四０六
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審認事用法並無違誤，應予維持
    ，爰予逕行引用原判決所記載之理由及證據。
二、檢察官上訴意旨略稱：
  (一)按竊佔罪為即成犯，行為完成後，罪即成立，此後則屬狀態
    之繼續；又刑法關於追訴權時效之規定，已經修正、公布、
    施行，比較結果，以舊法規定有利於被告。原判決認定竊佔
    國有土地而搭蓋之台北市○○路臨一六０號鐵皮屋及磚造平
    房，被告甲○○係早自民國七十二年十一月二十九日起開始
    使用，遲至九十六年七月十一日始遭偵查（按同年十月三十
    日起訴），已逾十年追訴權期間。倘若無訛，自應以時效完
    成為由，判決免訴，乃竟為無罪之諭知，「顯有不適用法則
    之違法」。
  (二)上揭鐵皮屋及磚造平房所竊佔之基地，係編號為台北市○○
    路○○段三四二及三四三號之土地，被告已坦承另於九十二
    年八月搭建小廚房於該三四二號土地上，而於九十四年三月
    二日委請「譚精忠室內設計工作室」將之拆除，並有財政部
    國有財產局台灣台北辦事處（下稱國產局）函、里長證明書
    、上揭工作室委託同意書等可證；參諸施作該屋外牆之工人
    張賢文供證：「現有圍牆打掉之門旁塗有水泥，那個不是我
    施作的」等語，暨國產局陳報狀所附相關照片，顯示「從被
    告之住處，通往小廚房，須經過一面圍牆中之一扇鐵門，且
    該圍牆塗有水泥」之情，足見被告加蓋該小廚房於「三四三
    地號上」時，即將張文賢施作之磚牆打掉，重新加蓋圍牆，
    並塗上水泥，其時間應為九十二年八月，迄至檢察官為本案
    偵查之九十六年七月十一日，仍未逾十年追訴期間。原審竟
    認定該三四三地號上之圍牆，係台灣省政府秘書處因執行其
    拆屋還地勝訴判決而僱工所砌，進而認定非被告所為，諭知
    無罪判決，「顯有未就卷內證據認定事實之違法」云云。
三、本院查：
  (一)刑事判決對於被告而言，其利益之先後順序，為無罪、免訴
    、不受理及管轄錯誤；有罪判決則不利益。其中，無罪、有
    罪均屬實體判決；不受理、管轄錯誤，皆為程序判決；至於
    免訴，係兼具實體及程序之性質，詳言之，係有罪之實體，
    而免於追訴之程序。倘被告並無被訴之犯行，其受無罪之判
    決，自較諸認定有罪而得免予追訴之免訴判決為有利。原審
    既認定不能證明甲○○有被訴之竊佔犯行，而為甲○○無罪
    之諭知，經核於法要無不合，檢察官上訴指摘其適用法則違
    誤，容有誤會。
  (二)刑事訴訟法第三百七十九第十二款規定：「除本法有特別規
    定外，已受請求之事項未予判決，或未受請求之事項予以判
    決者」，其判決當然違背法令。前者係漏未裁判；後者為訴
    外裁判。是法院對於基本社會事實同一性，與法律事實單一
    性之案件，固應審判，但於此範圍之外，亦即非為檢察官擇
    為訴訟客體之事實，尚無逕行審究之餘地。本件土地之上，
    先後蓋有三個建築物，可分二區塊，分別為：「鐵皮屋及磚
    造平房」與「小廚房（按亦屬鐵皮屋）」，前一區塊共占地
    十六平方公尺，其中三四二地號有十三平方公尺，三四三地
    號為三平方公尺，乃興建於七十二年十一月底之前，現仍存
    在；後一區塊面積計十二平方公尺，全在三四三地號上，係
    於九十二年間所添加，卻已於九十四年間拆除峻事，業據被
    告在原審供述綦詳，核與國產局九十四年五月二十五日台財
    產北改字第0940017100號、九十四年三月十八日台財產北改
    字第0940009725號及九十六年五月二十一日台財北改字第09
    60020965號函所敘內容均相符合，並有各該建物照片存卷可
    徵，參諸其門牌編號為「臨一六０號」，足見係屬違章建築
    。原審偵查檢察官依憑國產局上揭諸函與移送資料，並參採
    被告在偵查中籠統、含混之供述，所擇為起訴之客體，依其
    起訴書以觀，竟係「九十二年八月」間所搭建之「鐵皮屋及
    磚造平房」，位置為「三四二地號三平方公尺、三四三地號
    十三平方公尺」（見起訴書第一頁犯罪事實欄第三至六行）
    ，已見並非完全確實，而有瑕疵可指，其中面積部分，固由
    原審公訴檢察官提出補充理由書予以更正，但所訴者，仍為
    上揭「鐵皮屋及磚造平房」，並非「小廚房」。原審慎重其
    事，先後二度實地履勘，結果發現「小廚房」早已拆除不存
    ，所餘者為破牆一面，而「鐵皮屋及磚造平房」之相鄰牆壁
    ，則係張賢文依某檳榔攤人員指示所施作，時間距今已逾十
    年，有該二勘驗筆錄在卷可按。足見該二區塊建物迥異，不
    容混淆，九十二年間新添加建蓋之「小廚房」，並非偵查檢
    察官擇為起訴之客體，要無疑義。原審乃就七十二年間由被
    告之夫李啟明所興建之舊違建「鐵皮屋及磚造平房」，作為
    審判客體予以處理，於法要無不合。其公訴檢察官竟以不具
    有基本社會事實同一性，亦無法律上單一案件性質之「小廚
    房」違建牆現仍存在一情，指摘原判決未依卷證認事用法，
    提起上訴，自非允洽。
  (三)綜合上述，檢察官上訴，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
