【裁判字號】    97,毒抗,320
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度毒抗字第320號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院97年度毒聲更字第9號，中華民國97年4月25日第一審裁定（聲
請案號：台灣板橋地方法院檢察署97年度聲戒字第77號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，應聲請法院裁定令入戒治處
    所強制戒治，其期間為 6個月以上，至無繼續強制戒治之必
    要為止。但最長不得逾1年，毒品危害防制條例第20條第2項
    定有明文。
二、本件被告即抗告人甲○○，因施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命案件，經原審法院以 96 年度毒聲字第
    2434號裁定送台灣台北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，有該所97年 1月18日之有無繼續
    施用毒品傾向證明書暨評估標準紀錄表附卷可稽。是被告有
    繼續施用毒品之傾向，原審法院因依上揭法律規定，裁定令
    被告入戒治處所強制戒治，其期間為 6個月以上，至無繼續
    強制戒治之必要為止，但最長不得逾1年。
三、抗告意旨略以：被告目前有正當工作，已無再施用毒品。被
    告妻子已離家，倘被告入勒戒處所勒戒，將使家人生活陷入
    困境，家中幼子，無人照料，請裁定免除強制戒治等語。
四、經查：被告經台灣台北看守所附設之勒戒處所觀察、勒戒評
    分結果，人格特質得 0分、臨床徵候得55分、環境相關因素
    得 7分，合計62分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，
    有「有無繼續施用毒品傾向證明書」在卷可稽。則該勒戒處
    所綜合評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定被告為「
    有繼續施用毒品傾向」。又毒品危害防制條例所規定之觀察
    、勒戒或強制戒治處分，其立法意旨在幫助施用毒品者戒除
    毒癮，該處分之性質非為懲戒行為人，而係為消滅受處分人
    再次施用毒品之危險性，目的係在戒除行為人施用毒品身癮
    及心癮之措施，被告前經原法院裁定令入勒戒處所施以觀察
    勒戒，既經專業評估有繼續施用毒品傾向，無法戒斷毒癮，
    自有依法再施以強制戒治之必要，此亦係提供其改過自新之
    機會，究其本質乃係治療而非處罰，難謂有何可指摘之處。
    被告稱其無再施用毒品，尚乏證據可佐，亦與卷證不符，自
    屬無據。至被告家中情形，即令屬實，亦不得為無須實施強
    制戒治之依據。原審裁定被告令入戒治處所施以強制戒治，
    其期間為 6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最
    長不得逾1年，並無不當，抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
