【裁判字號】    97,聲,2255
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2255號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之」，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表（其中如附表編號7、8所示
    之罪，誤載最後事實審法院為本院），應依刑法第53條、第
    51 條第5款規定，定其應執行之刑云云。
三、惟查，受刑人甲○○所犯如附表編號7、8所示之罪，經臺灣
    板橋地方法院以96年度訴字第4604號分別判處有期徒刑1年
    、8月，並定其應執行刑為有期徒刑1年6月後，被告不服該
    判決向本院提起上訴；然其上訴理由僅謂其坦承犯行，對社
    會所生危害不大，原審量刑過重云云，經本院以97年度上訴
    字第1467號認定其上訴理由僅泛稱量刑過重，未能具體指摘
    原判決於認定事實、適用法律及量刑等項有何違法或不當，
    而以其上訴顯不合法定程式，判決上訴駁回確定，此分別有
    上開刑事判決可稽。基此，就受刑人甲○○所犯如附表編號
    7 、8 所示之罪，因本院因並未為實體之判決，當非屬「該
    案犯罪事實最後判決之法院」至明。綜上，足見除附表編號
    1 至6 所示之罪外，附表編號7 、8 所示之罪之最後事實審
    法院亦為臺灣板橋地方法院。揆諸首揭說明，本件應執行刑
    自應由同院之檢察官，聲請同院裁定之。是本件聲請於法不
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
