【裁判字號】    97,抗,557
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第557號
再抗告人  甲○○
                       號
代 理 人  翁顯杰律師
上列再抗告人因與相對人邱柏銓（即邱乾德、邱振陽）間停止強
制執行事件，對於中華民國97年6月3日本院所為裁定，提起再抗
告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法
    第486條第4項、第5 項分別定有明文。又所謂適用法規顯有
    錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有
    錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。又所謂有原則
    上之重要性，係指該事件所涉及之法律見解意義重大，而有
    加以闡釋之必要者而言。
二、本件再抗告人以其提起異議之訴為由，聲請停止強制執行，
    經原法院以97年2月15日97年度聲字第232號裁定再抗告人供
    擔保新台幣（以下同）23萬3900元後，經原法院96度執字第
    34127強制執行程序，於原法院97年度重訴字第73 號異議之
    訴事件裁判確定前暫予停止執行。相對人不服該裁定，提起
    抗告，經本院認原裁定未斟酌再抗告人執以聲請停止本件強
    制執行之異議之訴，在法律上是否顯無理由，及如不停止執
    行，將來是否難於回復執行前之狀態等各種情狀，暨本件命
    債務人（即再抗告人）返還土地面積究為若干，尚有不明之
    情，認相對人之抗告為有理由，以97年6月3日97年度抗字第
    557號裁定將原裁定廢棄，由原法院另為適當處理。
三、再抗告意旨略以異議之訴實體上有無理由，非法院於裁定停
    止強制執行時應予審酌之事項，且原裁定計算擔保金額於相
    對人並無不利等。經核與首揭規定不合，不應許可。
四、本件再抗告不應許可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
