【裁判字號】    97,上,145
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   97年度上字第145號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  周燦雄律師
            蔡炳楠律師
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
六年十一月二十九日臺灣臺北地方法院九十六年度訴字第二五七
九號第一審判決，提起上訴，本院於九十七年六月二十四日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：被上訴人於民國（下同）九十五年二月
    二十七日接獲詐騙集團電話，佯稱香港公家機關抽獎，其被
    抽中，惟須先繳付稅金方能領獎，被上訴人年事已高，思慮
    未周，不疑有他，自同年六月五日起，分十八次匯款至詐騙
    集團指定之帳戶，其中於九十五年六月十五日匯款新臺幣（
    以下除標示人民幣者外均同）三百五十萬元（下稱系爭款項
    ）至上訴人設於彰化銀行臺北市中正分行帳號為00000
    0000000000之存款帳戶。然被上訴人與上訴人並
    不認識，無任何契約關係存在，被上訴人亦無為他人清償債
    務而為給付之意思，上訴人無法律上之原因受有該筆匯款之
    利益，使其受有損害。爰本於不當得利返還請求權之法律關
    係，求為命上訴人應給付被上訴人三百五十萬元，及自支付
    命令送達上訴人翌日起至清償日止，依年息百分之五計算之
    利息之判決。（原審判如上開請求。上訴人就敗訴部分全部
    上訴。）答辯聲明：駁回上訴。
二、上訴人則以：上訴人為古董貿易商，經常出入中國收購古董
    再行轉賣，於九十六年五、六月間，前往大陸蘇州向當地人
    士謝台春購買古董家具一批，總價約人民幣一百萬元，雙方
    約定於取貨時先給付人民幣五十萬元，餘款待大陸買家透過
    地下通匯方式轉帳後再行支付，嗣其在北京將上開家具售予
    大陸人士馮朗銓，總價四百萬元，分別以一筆三百五十萬元
    及兩筆各二十五萬元匯入上開帳戶，該帳戶存摺仍為其持有
    ，詐騙集團成員不會以無法控制之戶頭作為人頭帳戶，更不
    會以本人名義之帳戶榨取他人財物。上訴人並非詐騙集團成
    員，業經臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第一七二
    四四號不起訴處分認定明確，至被上訴人何以將系爭款項匯
    至其帳戶，應與地下通匯業者有所牽連，被上訴人自應到庭
    說明清楚雙方關係。且不論被上訴人與大陸地下通匯業者間
    資金關係發生何種糾紛，均不應由上訴人承擔該資金危險。
    是被上訴人應舉證證明其給付欠缺給付之目的，即證明被上
    訴人係遭詐騙集團詐欺進而匯款於上訴人一事為真正等語，
    資為抗辯。上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審
    之訴及假執行之聲請均駁回。(三)一、二審訴訟費用均由被上
    訴人負擔。
三、被上訴人主張：被上訴人於九十五年六月五日匯款三百五十
    萬元至上訴人之彰化銀行臺北市中正分行帳戶號碼為000
    000000000000之存款帳戶。被上訴人於九十五
    年六月二十三日向台北市政府警察局松山派出所報案，稱其
    於九十五年二月二十七日接獲詐騙電話後，依詐騙集團成員
    之指示，至九十五年六月五日止，分十八次共匯二千七百四
    十七萬四千一百二十元入不同帳戶，上開三百五十萬元即為
    最後一筆，上訴人於被上訴人匯款前，並不認識被上訴人之
    事實，及上訴人所辯：臺灣臺北地方法院檢察署於九十六年
    一月二十三日以九十五年度偵字第一七二四四號就本件匯款
    上訴人是否涉犯詐欺取財罪，為不起訴處分之事實，為兩造
    所不爭執，堪信為真實。被上訴人另主張：本於不當得利返
    還請求權之法律關係，求為命上訴人應給付被上訴人三百五
    十萬元本息等語，則為上訴人所否認，並以上開情詞置辯。
    是以本件兩造爭執要點即在於：本件舉證責任應由何方負擔
    ？被上訴人是否確遭詐騙集團詐騙始將系爭款項匯入上訴人
    帳戶？上訴人是否基於第三人利益契約之受益第三人地位而
    受領系爭款項？被上訴人受領是否有法律上原因？茲析述如
    下。
四、本件舉證責任應由何方負擔？被上訴人是否確遭詐騙集團詐
    騙始將系爭款項匯入上訴人帳戶？
  (一)按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益。民法第一百七十九條前段定有明文。次按民法第一百七
    十九條規定之不當得利，凡無法律上之原因，而一方受利益
    ，致他方受損害，即可成立，至損益之內容是否相同，及受
    益人對於受損人有無侵權行為，可以不問。又按主張不當得
    利請求權存在之當事人，對於不當得利請求權之成立要件應
    負舉證責任，應證明他方係無法律上之原因而受利益，致其
    受有損害。如受利益人係因給付而得利，所謂無法律上之原
    因，係指給付欠缺給付之目的，故主張該項不當得利請求權
    存在之當事人，自應舉證証明該給付欠缺給付之目的。（最
    高法院九十四年台上字第五四二號判決）。又主張不當得利
    請求權之被上訴人，係因自己之行為致造成原由其掌控之財
    產發生主體變動，則因該財產變動本於無法律上原因之消極
    事實舉證困難所生之危險自應歸諸被上訴人，始得謂平。（
    最高法院九十一年台上字第一六七三號判決參照）。
  (二)查本件被上訴人起訴請求上訴人返還不當得利，參照上開最
    高法院判決意旨，被上訴人對不當得利請求權之成立要件應
    負舉證責任，亦即被上訴人必須證明其與上訴人間有給付之
    關係存在，上訴人因其給付而受有利益以及上訴人之受益為
    無法律上之原因，始能獲得勝訴之判決。是以，被上訴人應
    舉證證明其給付欠缺給付之目的，即證明被上訴人係遭詐騙
    集團詐欺進而匯款於上訴人等主張為真正。惟原審判決錯誤
    分配舉證責任，竟要求上訴人舉證證明基於第三人利益契約
    之受益第三人地位受領系爭款項，顯有違誤。
  (三)查被上訴人主張其係遭受詐騙集團詐騙始匯款至上訴人帳戶
    云云。惟查被上訴人於警局調查筆錄稱：被上訴人接獲乙名
    女子稱被上訴人因摸彩活動中獎需要繳稅，故匯款予詐騙集
    團，嗣於台北地方法院刑事庭九十六年度易字第九０號案件
    作證時又改稱：是一名男性賣床罩，被上訴人因買受床罩始
    匯款與詐騙集團云云。對於所謂遭受詐騙事實經過，前後供
    述，顯然矛盾。又被上訴人稱於九十五年二月二十七日接到
    詐騙集團電話，何以於九十五年六月五日始匯款至上訴人帳
    戶？被上訴人又稱係為支付中獎稅金始行匯款，試問何項摸
    彩活動獎金如此鉅大，需支付高達新台幣二千七百四十七萬
    四千一百二十元之稅金？為何須分別匯款至十八個帳戶？上
    訴人若為詐騙集團之人員，豈會以本人名義之帳戶詐取他人
    財物，自招查緝？況本件被上訴人所匯款之十八個帳戶均已
    經檢察官調查證實非詐騙集團所有，該等被告均係利用地下
    通匯始產生糾紛，且詐騙集團實不可能以一無法控制之戶頭
    作為人頭帳戶，足見被上訴人所稱其因遭詐騙進而匯款之說
    法，顯有違常情，與經驗法則不符，並非可採。
  (四)又查上訴人所辯：就本件匯款上訴人是否涉犯詐欺取財罪嫌
    ，經被上訴人提出告訴，業經臺灣臺北地方法院檢察署於九
    十六年一月二十三日以九十五年度偵字第一七二四四號為不
    起訴處分之事實，有不起訴處分書影本在卷可稽。（見原審
    卷一第二六至二七頁）足見上訴人辯稱其並非詐騙集團之人
    員等語，應可採信。而被上訴人對於上訴意旨質疑被上訴人
    與地下通匯業者之關聯，及所主張遭詐騙有違常情等等疑點
    ，經本院一再曉諭應詳加說明，卻置之不理，甚至多次未於
    準備程序到庭，更加令人懷疑其主張之可信度。
  (五)再查，本件被上訴人所指控之詐騙集團，其中唯一遭起訴之
    謝章獻，業經原法院刑事庭以九六年易字第九十號判決無罪
    ，判決理由載明：「、、、證人陳有禮（按：該證人亦為次
    被上訴人所稱詐騙團之一）亦於本院審理時結證稱：「、、
    （提示本院卷被證一二問：這份同意書，有無見過？）（答
    ：我看過，這份同意書是因為乙○○有匯款二百多萬元入我
    帳戶，經過地下匯兌中心同意處理，已經與乙○○和解後才
    簽了這份同意書。）、、（問：何人給你乙○○資料？）（
    答：大陸匯兌中心一位龔小姐。）（問：你所謂匯兌中心與
    乙○○達成和解之內容？）（答：和解了，乙○○不提出民
    、刑事之告訴。）（問：所謂和解代表你有把乙○○匯款給
    你之二百一十七多萬元還給乙○○？）（答：我的錢已經給
    大陸匯兌中心，然後由大陸匯兌中心與乙○○處理，這是人
    家欠我的貨款在案卷內有資料。）、、（問：我現在問你的
    是，你有在和解之前將二百一十七萬匯給匯兌中心之意？）
    （答：我剛剛說我有將錢匯給匯兌中心是說錯了，實際我沒
    有將錢匯給匯兌中心，因這錢本來就是我的錢，吳永康用折
    合台幣二百一十七萬元，當時出問題我的帳戶被凍結，我們
    就找匯兌中心，匯兌中心再與乙○○聯絡，告訴乙○○這是
    誤會。）（問：匯兌中心叫你與乙○○簽和解書之前，有將
    二百一十七萬還給乙○○？（答：我不知道匯兌中心與乙○
    ○如何處理？）（問：你說吳永康有將你的錢處理好之意？
    ）（答：吳永康交給三個人的錢，即是指交給匯兌中心的錢
    。），、、」（本院卷第二０至二二頁）。又被害人乙○○
    確實有簽立同意書，同意不再就九十五年四月二十四日匯款
    二百一十七萬元至陳有禮上開銀行帳戶、九十五年四月十日
    匯款四十三萬元之楊桂花所有上開銀行帳戶之事情追究等情
    ，亦有同意書在卷可證（本院卷第五四頁），而證人即被害
    人乙○○亦於本院審理時證稱該同意書確保自己所簽立（本
    院卷第七三頁）。由上開證人證言顯示，本件被上訴人確實
    與大陸通匯業者有密切關連，應可合理推測其為地下通匯業
    者於台灣之業者，的非如被上訴人所辯係遭詐騙進而匯款予
    上訴人。」（見原審卷二第三七至四五頁），益加可證被上
    訴人主張其係遭受詐騙集團詐騙始匯款至上訴人帳戶云云，
    與客觀事實不符，難以採信。則被上訴人對不當得利請求權
    之成立要件顯尚未盡其舉證責任，自應受不利之認定。
五、上訴人是否基於第三人利益契約之受益第三人地位而受領系
    爭款項？被上訴人受領是否有法律上原因？
  (一)查上訴人辯稱：上訴人為一古董貿易商，經常出入中國收購
    古董再行轉賣，而於九十六年五至六月間，上訴人前往大陸
    蘇州向當地人士謝台春購買古董家俱一批，總價約人民幣一
    百萬元，約定於取貨時先給付人民幣五十萬予謝台春，尾款
    待大陸買家透過地下通匯方式轉帳後再行支付。嗣上訴人在
    北京將上開家具售予大陸人士馮朗銓，總價四百萬元，分別
    以一筆三百五十萬元及兩筆各二十五萬元匯入系爭帳戶等語
    。經查上訴人所辯之上開買賣古董家具之事實，業經證人謝
    台春於台北地檢署九十五年度偵字一七二四四號案件偵辦時
    結證屬實，核與上訴人所提之照片、馮朗銓之名片及經認證
    之聲明書等證物相符，並經上開不起訴處分書明確認定，應
    堪採信。又上訴人與馮朗銓先生均為古董商人，彼此間互為
    生意往來客戶，本存在一定之信任關係，且因稅賦問題，故
    買賣當時並未簽立任何書面契約。馮朗銓先生雖九十六年八
    月二十日曾來台洽公，但因其留台時間甚短，無法出庭作證
    。惟上訴人仍請求馮朗銓先生於公證人面前出具聲明書，以
    證明雙方間買賣關係及付款方式之真正，有聲明書在卷可稽
    。（見原審卷一第四四頁）況契約之成立本不以署名畫押為
    要件，凡當事人間締結契約，其書面之形式雖不完全，而能
    以其他方法，足以證明其意思已有合致之表示者，自無妨於
    契約之成立，當然發生法律上之效力。原判決以上訴人未能
    提供交易憑證以供參酌，即率爾否定上訴人所辯古董買賣之
    事實，容有違誤。
  (二)次查，地下通匯業者通常都在國內多家銀行開設帳戶，與大
    陸地區地下業者合作、或在大陸地區設立據點，台灣民眾將
    新台幣存入國內業者指定之帳戶，即可在大陸地區支付等額
    的人民幣給指定人。反之，將人民幣存入大陸地區業者指定
    的帳戶，即可在台灣支付等額的新台幣給指定人。本件大陸
    地區買家即是透過此種地下通匯模式將買賣價金給付上訴人
    ，地下通匯業者於台灣係以何人帳戶匯款，上訴人並無所悉
    ，亦無從干預。按在此種「三人關係之給付不當得利，其指
    示給付關係之案例類型，如其基礎關係（原因行為）即對價
    關係、資金關係（補償或填補關係）均未有瑕疵（不成立、
    無效、撤銷）者，固不生不當得利請求權，即令該對價關係
    （指示人與領取人間之關係）、資金關係（指示人與被指示
    人間之關係）具有瑕疵，亦僅於各該關係人間發生不當得利
    請求權而已，於被指示人與領取人間，因無給付關係，自不
    當然成立不當得利。」最高法院九十四年台上字第一五五五
    號著有判決可稽。本件被上訴人與大陸地下通匯業者間之資
    金關係所發生之糾紛，依上開最高法院判決，應由該雙方依
    其資金關係而為解決，不應由上訴人承擔該風險，則兩造間
    應不成立不當得利，堪予認定。
六、綜上所述，被上訴人為主張不當得利請求權存在之當事人，
    對於不當得利請求權之成立要件應負舉證責任。本院綜合全
    辯論意旨認定，被上訴人確實與大陸通匯業者有密切關連，
    應可合理推測其為地下通匯業者於台灣端之業者，或遭地下
    通匯業者所利用，被上訴人主張其係遭受詐騙集團詐騙始匯
    款至上訴人帳戶云云，與客觀事實不符，難以採信。則被上
    訴人對不當得利請求權之成立要件顯尚未盡其舉證責任，自
    應受不利之認定。反之，上訴人所辯之上開買賣古董家具之
    事實，業經證人謝台春於台北地檢署九十五年度偵字一七二
    四四號案件偵辦時結證屬實，核與上訴人所提之照片、馮朗
    銓之名片及經認證之聲明書等證物相符，並經上開不起訴處
    分書明確認定，應堪採信。被上訴人與大陸地下通匯業者間
    之資金關係所發生之糾紛，依上開最高法院判決，應由該雙
    方依其資金關係而為解決，不應由上訴人承擔該風險，則兩
    造間應不成立不當得利，堪予認定。從而，被上訴人依不當
    得利返還請求權，請求被上訴人給付三百五十萬元，及自支
    付命令送達上訴人翌日即九十六年三月十四日起至清償日止
    ，依年息百分之五計算之利息，為無理由，不應准許。其假
    執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。原審判命上訴人給付
    ，並為假執行之宣告，自有未洽。上訴意旨指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，為有理由。自應由本院予以廢棄改判，如
    主文第二項所示。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為有理由，爰依民事訴訟法第四五○條
    、第七八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官    顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
