【裁判字號】    97,上訴,2433
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決       97年度上訴字第2433號
上  訴  人  台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由等案件，不服台灣宜蘭地方法院九十
七年度訴字第三號，中華民國九十七年四月二十五日第一審判決
（起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度偵字第三八０
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與丁○○原為男女朋友關係，二人有債務糾紛，丁○
    ○為催討債務，自民國九十六年四月二十七日進住甲○○於
    宜蘭縣宜蘭市○○路○段二三三號（原判決漏載「宜蘭市」
    ，起訴書則誤載為同縣「礁溪鄉○○村○○路二０六之一號
    」）住處，甲○○竟分別出於傷害之意思，於(一)同年月二十
    九日凌晨一時許，在上開住處內，因細故持煙灰缸毆打丁○
    ○之頭部及臉部，致使受左前額臉部撕裂傷四‧五公分、鼻
    孔出血、左眼眶週圍瘀血四乘四公分、左枕部頭皮血腫三乘
    三公分、左膝挫傷瘀血三乘三公分；復於(二)同年五月一日上
    午某時，在上開住處內，因細故徒手毆打丁○○，致使受有
    鼻部挫傷之傷害。
二、案經被害人丁○○訴由宜蘭縣警察局礁溪分局報告台灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、傷害被害人丁○○部分：
一、訊據被告甲○○對於其先後二次傷害女友丁○○，已經坦承
    不諱，核與廖女指證相符，並有廖女之驗傷診斷書、就醫摘
    要回覆單、門診病歷、急診病歷、受傷照片等在案可資佐證
    ，足認被告此部分自白要與事實相符，其傷害犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，應成立刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。
    先後二次傷害犯行，犯意各別，應分論併罰。原審就此部分
    適用刑法第二百七十七條第一項、第五十一條第五款、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一之規定，並審酌
    被告因債務糾紛，竟於女友兼債權人向之催討債務之際，憤
    而予以傷害，雖犯後坦承過錯，但依其犯罪之動機、目的、
    手段，被害人所受傷害之程度，就所犯二罪分別量處有期徒
    刑三月及二月，定應執行刑為四月，且均諭知易科罰金之折
    算標準為新台幣一千元折算一日，經核於法並無不合。
三、檢察官上訴意旨略謂：被害人所受上揭傷情嚴重，原審僅「
    分別判處有期徒刑二月，合計有期徒刑四月，顯屬過輕」云
    云。
四、惟查：刑罰之量定，乃法院自由裁量之事項，倘於法定刑度
    之內予以量定，客觀上又無顯然濫用權限情形者，即不能任
    憑主觀意見，指摘為違法或失當。原判決既分別審酌上情，
    諭知有期徒刑三月及二月，業見前述，檢察官竟謂係各處刑
    為二月，已非確實；且原審量定之刑，尚在法定刑度之內，
    又無明顯濫權情形，自不能任意指摘其欠當，應認檢察官上
    訴為無理由，予以駁回。
乙、被訴妨害丁○○行動自由部分：
一、公訴意旨略以：被告因與丁○○有債務糾紛，為防止廖女告
    知家人，竟基於剝奪行動自由之犯意，自九十六年四月二十
    七日下午起，至同年次（五）月一日下午止，先將廖女之手
    機摔壞（毀損部分未據告訴），以防止其對外通訊，並將之
    拘禁於上揭龍泉路戶籍地，不准離去。嗣因被告於上揭二十
    九日凌晨，持煙灰缸毆打廖女，傷重不得不就醫縫合，被告
    與其母乙○○（已經原審判決無罪確定）基於共同妨害自由
    之犯意，由乙○○帶廖女前往署立宜蘭醫院就醫，仍監視其
    行動，防止離去，治療後，將廖女帶回繼續監禁。再於同年
    五月一日凌晨，因被告又毆打廖女，被告之妹尤曉君陪同至
    上揭醫院就醫，廖女乃趁隙撥打電話向其兄廖子興求救。廖
    子興與母丙○○及林屹峰旋即到達上開拘禁地點，始將廖女
    救出、重獲自由。因認被告涉有刑法第三百零二條第一項之
    私行拘禁罪嫌云云。
二、公訴人認被告涉嫌私行拘禁罪行，係以廖女之指訴，及丙○
    ○、廖子興之證述，作為其主要論據。訊之被告則堅詞否認
    有此部分犯行，辯稱：廖女係主動、自願陪伊回宜蘭居住，
    伊未拘束其行動及意志，廖女可以自由活動、外出買早點或
    其他東西，同居期間，伊曾說要帶廖女返回廖家，廖女不肯
    ，後來廖家人來，發生言語衝突，進而互毆，伊息事寧人，
    未提告訴，乃遭指訴限制廖女自由，委實無奈等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。而
    法院認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟
    上之證明者，仍須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，其如未發現相
    當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，
    以為裁判之基礎。再告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追
    為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資
    審認。最高法院著有七十六年台上字第四九八六號、三十二
    年上字第六十七號、四十年台上字第八十六號及五十二年台
    上字第一三００號判例可為參照。
四、經查：
  (一)廖女於原審雖證稱：伊於九十六年四月二十七日到被告住處
    ，要被告還錢，但被告沒有還，伊很生氣，二人發生爭執，
    被告說他爸會還，但沒有還；二十八日，伊仍拿不到錢，卻
    因姊姊一直傳簡訊給伊，伊乃說要回家跟家人講，被告就把
    伊手機拿走，說要摔壞，不讓伊家人聯絡，之後伊留在房間
    ，自己把房門鎖上，在房間一直吵說要回家、持續爭吵，待
    在被告房間一整天；二十九日凌晨，伊又到客廳叫被告還錢
    ，之後發生口角，被告將伊壓在地上打，那時候伊流很多血
    ，被告之母親乙○○及姊妹帶伊去醫院，縫完針後，伊向乙
    ○○說要回家，乙○○說因為伊現在受傷，要伊「傷好了、
    再回家」，伊就跟乙○○回去，之後伊一直在房間；三十日
    ，伊跟被告說如果錢不還，至少要開本票，伊一直跟被告吵
    ，後來被告答應要開本票，並讓伊回家，然因沒有本票，被
    告叫伊去買；五月一日天亮，伊去被告家隔壁買本票，被告
    竟開成九十五年的票，伊很生氣，又跟被告吵，被告不但把
    本票撕掉，而且再次把伊壓在地上打，徒手打伊臉部，打完
    之後，伊回房間，因一直流鼻血，伊請被告之妹尤曉君帶伊
    去看醫生，在醫院時，尤曉君剛好跟別人在講話，伊就打電
    話給哥哥，請哥哥帶伊回家（見原審卷第四十五、四十六頁
    ）等語。再據證人即隔壁店家張育湄證稱：丁○○最後一次
    到伊店裡買東西，大概是去年夏天清明節過後，丁○○額頭
    有傷，伊問她原因，她說跌倒等語（同上卷六十、六十一頁
    ）。參互以觀，可見廖女係因與被告爭吵，賭氣而將自己反
    鎖房內一整天，次日尚步出房間至客廳，與被告繼續爭吵，
    再次日甚至外出購買本票，受傷就醫之後、返回被告處，則
    係養病，復不欲為外人得悉受傷緣由，因而託言跌倒。從而
    ，被告辯稱廖女本得自由活動，外出買早點及其他東西等語
    ，核非虛情。
  (二)雖檢察官對廖女詰以：「你剛才說自己鎖在房間，除此之外
    ，被告有無作阻止你離去的動作？」廖女回稱：我說我要離
    開，被告把我拉回來丟在地上，我說要分手，他說不可能，
    我有試著要離開，但是被告就把我拉回來丟在地上等語；復
    詰以：「你剛剛說在五月一日早上，你有去買本票，為何沒
    有在買本票的時候離開？」答以：因為那時被告有答應要讓
    我回家，而且我還沒有拿到錢，我想至少要拿到本票等語。
    嗣經原審審判長詢以：「你是要甲○○送你回去，還是你要
    離去、被告不讓你離去？」答稱：我要他還錢給我，讓我離
    開。因為錢是我向我家人借的，我要給我家人交代（以上見
    原審卷第四十六、四十七、五十一頁）等語。益見並非被告
    限制或剝奪廖女之行動自由，而係廖女為索還欠債以給家人
    交代，卻不能如願，乃纏著被告不離開。
  (三)復依醫院急診病歷所載，廖女第一次到院時間為「九十六年
    四月二十九日十二時九分」，而離院時間為同日「十三時二
    十六分」，離院時間註記上並有廖女本人之簽名（見原審卷
    第二十六頁背面）。廖女亦謂其在醫院治療之時間過程，約
    有一個小時等語（同上卷第五十頁，該醫院回覆單稱係凌晨
    時分、因急診至院治療一節，容非正確）；第二次就診之時
    間為「同年五月一日上午十一時三十分許」（見警卷第十一
    頁驗傷診斷書），足見均係日間中午時分，衡以醫院內看診
    人數眾多，廖女如遭強制手段剝奪行動自由，豈有不引人側
    目之情？況其坦言：乙○○、尤曉君、尤曉玲皆未阻止伊之
    行動自由（見原審卷第四十六、四十七頁）。實難認被告有
    與乙○○共同剝奪廖女行動自由之事。
  (四)至於丙○○、廖子興所證者，無非接獲廖女求援電話，尚不
    能因廖女主觀上自認受害，及客觀上遭毆打成傷，即遽行認
    定被告有妨害自由之不法作為。
  (五)綜上所述，公訴人所舉之證據，不足以證明被告有將廖女私
    行拘禁之犯行。此外復查無其他任何積極證據，足認被告確
    有公訴人所指之此部分犯行，既不能證明被告犯罪，原審諭
    知無罪之判決，經核於法並無不合，應予維持。
  (六)檢察官上訴意旨略稱：被告自九十六年四月二十七日下午起
    至同年五月一日下午止，將廖女之手機摔壞，以防止其對外
    通訊，並不准離去，自該當於妨害自由罪之構成要件云云。
  (七)惟查：被告係在爭吵之際，憤而將廖女之手機摔壞，廖女則
    賭氣將門反鎖，嗣又有多次外出機會，竟不自行離去或利用
    公用電話通聯，業如前述，自難僅憑摔壞手機一情，竟認廖
    女之行動自由遭受限制。檢察官徒憑廖女所請，就此提起上
    訴，不能認為有理由，應予駁回。
丙、被訴傷害丙○○部分：
一、公訴意旨略謂：被告於九十六年五月一日下午一時許，在其
    上開住處內，因廖子興、丙○○欲帶回丁○○，被告竟將丙
    ○○推撞牆壁，並以腳踹之，致使受有頭部創傷、右大腿挫
    傷等傷害。因認被告此部分亦涉有刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌云云。
二、原判決以：
  (一)按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第三百零三條第三款規定甚明。又刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段，須告訴乃
    論。而關於被害人所提之告訴，係以被害人表示訴究之意思
    為其要件。
  (二)查丙○○於本件案發後，雖陪同丁○○至警察局應訊，但於
    九十六年十月十七日，始以證人身分至台灣宜蘭地方法院檢
    察署，就被告所涉傷害廖女部分作證，此據丙○○於審理中
    證述在卷（參原審卷第五十四頁）。稽諸丙○○於偵訊中，
    雖證述遭被告傷害，而受有頭部創傷、右大腿挫傷等情（見
    偵查卷第十八頁），並提出亞東紀念醫院診斷證明書一紙供
    參（同上卷第二十三頁）。但關於其是否對被告提出傷害告
    訴、追究一節，並未表明意思。檢察官逕行就此提起公訴，
    於法未合。依前開規定，爰諭知不受理之判決。經核要無違
    誤。
  (三)檢察官上訴意旨略稱：丙○○既在檢察署「陳明遭傷害經過
    ，並提出診斷證明書一紙為證，經『檢察官』記錄筆錄，當
    為告訴之意思表示」云云。
  (四)本院查：
  1.刑事訴訟法所稱之告訴，係指向犯罪調（偵）查機關，申訴
    犯罪事實，並表明追訴之意思。倘僅單純陳報或附帶說明自
    己受害之情，卻未表達出希望追究加害人之意願者，尚難認
    為該當於告訴之法律概念。良以告訴乃論之罪，特別尊重告
    訴權人之意願，雖加害人之行為，該當於刑事實體法之犯罪
    構成要件，而可成立犯罪，然是否應受處罰，仍待相關之告
    訴權人表明訴究之意思，否則其追訴條件即非充足。是自加
    害人立場言，其犯罪是否會遭起訴，既須視告訴權人之表意
    而定，無異具有期待不被告訴、起訴之利益，斯亦為法律所
    應保護之客體；若告訴權人申告犯罪時所為之陳述，究竟有
    無追訴之意願，猶欠明瞭，檢察官不加詢問，並命書記官記
    明筆錄，乃竟逕行起訴，自非適法。
  2.丙○○係以證人身分應訊，縱附帶說明自己同遭被告傷害，
    並提供己身受傷之診斷證明書為憑，但既未表明其對於被告
    提出告訴之意思，檢察官亦未詢明其意，書記官且無憑記載
    ，有上揭筆錄在案可稽。參諸被告亦遭丙○○等人毆傷，並
    有其提出之驗傷診斷書證實（見警卷第二、十一之一頁），
    檢察官就此未加處理之情，堪認上訴意旨所持見解兩岐，依
    照上揭說明，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
