【裁判字號】    97,抗,688
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第688號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，不服臺灣板橋地方法院中華民
國97年 5月23日所為撤銷緩刑宣告之裁定（97年度撤緩字第99號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、按處罰或保安處分之裁判確定後，未執行或執行未完畢，而
    法律有變更，不處罰其行為或不施以保安處分者，免其刑或
    保安處分之執行，現行刑法第2條第3項定有明文。次按洗錢
    防制法業於95年7月1日修正施行，修正前洗錢防制法第 3條
    第5款所稱刑法第340條常業詐欺罪之重大犯罪項目，業經修
    正刪除，則同法第9條第1項關於掩飾或隱匿因自己常業詐欺
    重大犯罪所得財物之洗錢罪部分，既已經廢止，則依上開法
    律處罰之裁判確定後，未執行或執行未完畢者，應免其刑之
    執行。
三、經查：本件被告甲○○前因違反洗錢防制法案件，經臺灣板
    橋地方法院以94年度簡上字第89號刑事判決判處有期徒刑 6
    月，緩刑 3年確定，有上開判決書正本附卷可稽。然核閱該
    案判決，乃係以被告甲○○基於幫助洗錢之未必故意，提供
    帳戶予犯罪集團，而幫助該犯罪集團作為掩飾及隱匿因自己
    為常業詐欺所得財物之用，觸犯洗錢防制法第9條第1項，刑
    法第30條第 1項前段之罪，並據以論罪科刑，則揆諸前揭說
    明，在洗錢防制法於95年7月1日修正施行後，似應免其刑之
    執行。又洗錢防制法第 3條於96年7月1日修正施行後，雖另
    再增列第2項第1款關於犯刑法第 339條之詐欺罪，且其犯罪
    所得在新臺幣 500萬元以上者，亦為重大犯罪，惟此再重新
    立法處罰，原則上應不能溯及既往，況本件被告甲○○幫助
    犯罪集團為詐欺犯罪所得並未逾新台幣 500萬元，亦不合上
    開重大犯罪之定義。則原審未審酌上情，仍認被告甲○○有
    執行上開刑罰之必要，乃撤銷被告甲○○原緩刑之宣告，似
    有進一步研求之餘地。是被告不服，提起本件抗告，為有理
    由，自應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院詳予審酌後更
    為適法之裁定。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第 413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
