【裁判字號】    97,毒抗,326
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第326號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣新店戒治所執行中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院97年度毒聲字第1072號，中華民國97年5月26日第一審裁定（
聲請案號：台灣板橋地方法院檢察署97年度聲戒字第 253號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即被告甲○○因施用第 1級毒品海洛因
    案件，經原審法院以96年度毒聲字第2637號裁定送台灣台北
    看守所附設勒戒處所（下稱北所）施以觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，有該所民國97年 4月28日出具之有無
    繼續施用毒品傾向證明書附卷可稽。爰依聲請意旨，裁定抗
    告人應令入戒治處所強制戒治，其期間為 6個月以上，至無
    繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾 1年。
二、抗告意旨則稱：抗告人入北所觀察勒戒以來即配住病舍，並
    因患有多項疾病在就醫中。緣本件抗告人係與友人聚餐時突
    然腹痛，經友人為抗告人施打毒品止痛，是在偶發狀況下施
    用，並無長期施用情事。原審認定抗告人有繼續施用毒品傾
    向，研判有誤，請予撤銷原裁定云云。
三、經查：
  (一)按施用毒品者經觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報
    ，認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請
    法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為 6個月以上，至
    無繼續強制戒治之必要為止；但最長不得逾 1年，毒品危害
    防制條例第20條第2項定有明文。
  (二)查抗告人經北所評分結果，以其有戒斷症狀、有注射使用、
    使用期間超過 1年、情緒及態度不良，而認臨床徵候得50分
    ；再社會功能不良，且屬離婚者，環境相關因素得 7分，合
    計57分，又其於96年10月間被查獲施用第 1級毒品，惟至97
    年3月間入北所時，驗尿仍呈第1級毒品陽性反應，乃綜合判
    斷其為「有繼續施用毒品傾向」等情，有北所97年 4月28日
    出具之「有無繼續施用毒品傾向證明書」及所附之評估標準
    紀錄表在卷可稽（見97年度毒偵緝字第 285號卷第26、27頁
    ）。其內所載之結果，係該所相關專業知識經驗人士，在抗
    告人觀察、勒戒期間，依本職學識評估抗告人之人格特質、
    臨床徵候、環境相關因素等項所為之綜合判斷，具有科學驗
    證所得之結論，自得憑以判斷抗告人有無繼續施用毒品傾向
    之證明。
  (三)再查抗告人初於96年10月19日 0時50分許被查獲時，即陳稱
    其係因身體多病，需藉由施用海洛因以減輕不適，故在加油
    站停車場施用，且當時被扣得之物品有已使用過及未使用之
    注射針筒各1套等情（見96年度毒偵字第8481號卷第 9、29、
    33頁）。另抗告人因未到案執行觀察勒戒，至97年3月21日0
    時30分許被緝獲時，亦自承於同年月20日晚上在住處廁所內
    施用海洛因以降低身體不適等情（見97年度毒偵緝字第 285
    號卷第 6頁）。足見抗告意旨所謂抗告人係在偶發狀況下施
    用海洛因云云，顯非可採。
  (四)又抗告人因罹患其他疾病須治療一事，縱然非虛，亦屬執行
    中如何就醫之問題，要與判斷抗告人有無繼續施用毒品傾向
    及應否為強制戒治無關。
四、從而，原審依檢察官之聲請，裁定抗告人應令入戒治處所施
    以強制戒治，核其認事用法，並無違誤。抗告人徒執前詞，
    指摘原裁定不當，為無理由，其抗告應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
