【裁判字號】    97,聲減,1233
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1233號
    聲 請 人
    即受刑人  甲○○
上列聲請人就已經判決確定之罪刑聲請減刑，裁定如下：
    主  文
甲○○觸犯業務過失致人於死罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○於民國85年5月17日觸犯業務過失致
    人於死罪，經本院96年度重交上更(五)字第59號（偵查案號：
    臺灣桃園地方法院檢察署85年度偵字第7249號），判處有期
    徒刑8月；最高法院以97年度台上字第2476號判決駁回上訴
    確定。
    聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請減刑。
二、經查並無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第9條；刑法第2條第1項前段
    、修正前刑法第41條第1項前段；修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條；現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
