【裁判字號】    97,聲,2309
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2309號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年執聲付字第587號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因持有一級毒品，經板橋地院
    89年易字第1288號判處有期徒刑5 月、販賣二級毒品經本院
    91年上更二字第773 號撤銷原判決改判處有期徒刑7年6月並
    經最高法院92年台上字第325 號上訴駁回。持有一級毒品經
    本院90年上訴字第1400號撤銷原判決改判徒刑6 月。施用二
    級毒品經板橋地院90年簡上字第69號撤銷原判決改判有期徒
    刑6月。贓物罪經板橋地院判處有期徒刑6月。施用一級毒品
    經板橋地院90年訴字第1632號判處有期徒刑7 月。上列各罪
    經本院92年聲字第248 號裁定應執行有期徒刑9年2月，並經
    本院97年聲減字第328 號裁定減刑並定應執行刑8年2月。受
    刑人於89年9 月24日送監執行，嗣經法務部於97年7月2日核
    准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年7月2日法矯司字第0970906297號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合，
    且觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更範疇
    ，自不生新、舊法律比較適用之問題，爰適用現行有效之法
    律規定，以為裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  蘇隆惠
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
