【裁判字號】    97,抗,1086
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1086號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人桃園縣政府等間損害賠償事件，對於中華民
國97年6月12日臺灣桃園地方法院97年度補字第215號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、
(一)、
１、緣抗告人甲○○於94年11月3 日向臺北高等行政法院起訴主
    張相對人桃園縣政府前違法錯誤徵收其所有坐落桃園縣觀音
    鄉○○段第335、404、405、406、411號建地（含房屋8間及
    農舍2間），應賠償其新臺幣（下同）9000萬元。
２、台北高等行政法院以95年7月27日94年度訴字第3469 號裁定
    認抗告人訴請之損害賠償，無論係私法上侵權行為損害賠償
    ，抑或依國家賠償法請求國家賠償，該院均無審判權，抗告
    人應循民事訴訟程序尋求救濟，不得逕行提起行政訴訟，抗
    告人提起行政訴訟，顯非合法，而予駁回（見原審卷第15頁
    ）。
３、抗告人對前開裁定提起抗告，經最高行政法院以 97年3月20
    日97年度裁字第01901 號裁定認行政法院認其無受理權限者
    ，應依職權以裁定將訴訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院
    。台北高等行政法院逕以裁定駁回，尚有未洽，因而將原台
    北高等行政法院前開裁定廢棄，並將本件移送至台灣桃園地
    方法院（下稱原法院）（見原審卷第25頁）。
(二)、抗告人於94年11月3 日另向臺北高等行政法院起訴主張桃園
    縣政府稅捐稽徵處違法對其所有不動產課稅及違法移送強制
    執行等其受有損害，請求桃園縣政府稅捐稽徵處賠償1553萬
    元，經臺北高等行政法院以 95年7月27日94年度訴字第3469
    號裁定駁回。抗告人提起抗告，復經最高行政法院以 97年3
    月20日97年度裁字第01902號裁定駁回確定（ 見原審卷第18
    、28頁）。
二、原法院以抗告人本件起訴未據繳納裁判費，依訴訟標的金額
    1553萬元計算，命抗告人繳納第一審裁判費14萬8664元。抗
    告人提起抗告。
三、查本件抗告人於94年11月3 日向臺北高等行政法院起訴請求
    桃園縣政府賠償9000萬元，嗣經最高行政法院裁定移送原法
    院。雖最高法行政法院上開97年3月20日97年度裁字第01901
    號裁定第二點記載抗告人認其損失約1億5353 萬元與抗告人
    前開起訴狀所載金額9000萬元不符，惟原法院非不得命抗告
    人補正其「應受判決事項之聲明」，再據以命其補正應納裁
    判費。原法院逕認抗告人於94年11月3 日向臺北高等行政法
    院起訴請求之9000萬元部分，經最高行政法院96年11月15日
    96年度裁字第02660 號裁定第二點載明該部分已經台北高等
    行政法院駁回並經同院以95年度抗字第568號、570號裁定駁
    回在案，故認本件訴訟標的金額暫以抗告人上開起訴狀未被
    駁回部分即1553萬元為據，即有未當。抗告意旨雖未指摘及
    此，惟原裁定既有未當，應由本院將原裁定廢棄，發回原法
    院另為適法處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    8    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
