【裁判字號】    97,抗,1037
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1037號
抗  告  人  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人佩亞企業股份有限公司間聲請發支付命令，
抗告人對於中華民國97年6月2日臺灣台北地方法院97年度促字第
13857號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告人於原法院以相對人開立二張票據予抗告人，金額合計
    新台幣（以下同）44,135,000元，惟經抗告人履次催收，仍
    未獲清償，故向原法院聲請支付命令等語。原法院裁定駁回
    抗告人之聲請。
二、抗告意旨略以：抗告人所聲請之支付命令所需檢附之退票理
    由單甚多，難以於短期間內提送原法院，但抗告人已盡力集
    相關退票理由單，雖確延誤原法院指示之期間，懇請法院諒
    察上開情形，賜盼如抗告理由所載等語。
三、按支付命令之聲請，除應表明當事人及法院外，衹須表明請
    求之標的並其數量及請求之原因、事實，以及應發支付命令
    之陳述，此觀民事訴訟法第五百十一條之規定自明。因債務
    人依同法第五百十六條對支付命令得不附理由提出異議，故
    債權人在督促程序就其所主張之事實毋庸舉證，其債權憑證
    之有無，與應否許可發支付命令無關（最高法院61年台抗字
    第407 號判例參照）。本件抗告人之支付命令聲請狀業經表
    明「請求給付票款事件，依法聲請支付命令」，並提出支票
    影本二張，原法院以抗告人逾期未補正駁回抗告人之聲請，
    依前揭說明，即有未洽。抗告意旨雖未指摘及此，但原裁定
    既有不當，自無可維持。而支付命令之聲請為專屬管轄之案
    件，相對人就法院所發支付命令，並得不附理由提出異議，
    故為維護審級利益，自有廢棄原判決，將事件發回原審法院
    之必要。本院爰將原裁定廢棄，由原法院另為適當之處理。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     8     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
