【裁判字號】    97,上易,1403
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              97年度上易字第1403號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反商標法案件，不服台灣板橋地方法院九十六年
度易字第三七九六號，中華民國九十七年三月二十七日第一審判
決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第九九
七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原判決認事用法及量刑均無違誤，
    應予維持，爰予逕行引用原判決所記載之事實、證據及理由
    。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：
  (一)扣案之仿冒商標鎖胚，乃係由告訴代理人丙○○之親戚黃元
    壹所經銷，被告在不明就裡情形下購進，於接獲匿名之有心
    人電悉該情後，向黃元壹追詢，仍經回稱商標明顯有別，可
    以放心販售等語，此即證人黃義雄得向被告買得十支鎖胚之
    緣由。
  (二)迨丙○○再度主張商標專用權，被告旋將餘品棄藏倉庫，不
    再販賣，雖經警在被告之工作檯內查得冒牌鎖匙一支，實係
    先前遺忘之物，絕非供客戶選購之樣品，不應混淆誤會。
  (三)丙○○之妻黃秀竹固有至被告之商店購買鑰匙，但所購者並
    非冒牌商品，此由每支鑰匙成本高於新台幣（下同）一百元
    ，而黃秀竹提出、蓋有被告店章之收據，竟記載一串（按為
    二支）鑰匙計價僅九十元，且其上筆跡明顯與被告之妻不同
    ，足見乃屬偽造之文書，不能憑為不利於被告認定之依據云
    云。
三、惟查：
  (一)被告迭在原審調查及審判時，均直承上揭收據，實出自其所
    經營之商店（見原審卷第一宗第十三、三十九頁），在審理
    中更供承：「收據上的章（文），確實是我店內的章（文）
    」（同上卷、宗第四十二頁），在本院竟改稱係遭人偽造，
    已見翻供情虛。
  (二)被告所經營之刻印行，經警搜扣得系爭仿冒山型鎖胚共一一
    ０二支，各鎖胚之正、反面皆刻有一把近似歐德劍圖樣（劍
    柄護手呈「一」字型），背面左上角處並有「專『和』『 8
    』83820 」字樣；而正牌之「甲○○標章」圖樣，正面為典
    型之歐德劍（劍柄護手略為流線斜「Ｓ」型），背面左上角
    有「專利『0』83820」字樣，有台北縣政府警察局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各一紙、現場照片十二張、蒐證照片
    影本六張等物可參，復有正牌及冒牌之商品照片存卷可供比
    對。其刻意仿冒，又故留歧異，至為顯然。該不同之處，若
    非仔細觀察，固難明瞭，但被告乃專業人士，遭查扣之數量
    又多達一千一百餘支，自無不知之理，所稱係在不明就裡情
    況下購進云云，並無可信；所言商標圖樣不同，可以放心販
    售予人云云，不符經驗法則及論理法則，亦無可採。
  (三)被告因販售系爭冒牌商品給黃義雄，經告訴代理人發覺，予
    以警告後，仍有私下販售行為，而為該告訴人代理人之妻黃
    秀竹佯裝顧客，蒐證明確，已經黃秀竹到庭供證歷歷，並有
    購得之冒牌貨及被告商店出具之上揭（統一發票）收據一紙
    存卷可徵，再參諸被告對於其店內之工作檯內，遭警搜出一
    支打造完成之冒牌商品，亦坦認不虛之情，足見被告所辯冒
    牌貨已全數收藏不賣，遭查獲之成品係忘記丟棄之物云云，
    無非畏罪狡展之詞，不足採信。
  (四)至於上揭收據上之筆跡，非出自被告之妻吳麗芳之手，固經
    吳麗芳供明，且有其當庭書寫之字條與該收據上文字在案可
    供比對，但吳麗芳既直陳其店內尚有一男性二十餘歲職員等
    語，被告且坦承店章無訛，業如前述，即不能排除係由該職
    員所開具，不足資為有利於被告認定之依據。所請再行傳喚
    吳麗芳到庭書寫文字，以送鑑定一節，核無必要。再被告販
    入本件冒牌商品之成本價為每支三十五元，既經吳麗芳供明
    在卷，則黃秀竹購買二支，代價計九十元，可見被告仍有獲
    利，所言成本高於一百元，並非確實，所請傳喚鎖技聯誼會
    會長簡江到庭作證一節，亦無必要，均附此敘明。
  (五)綜合上述，被告犯罪事證明確，所辯各節，皆無可採，猶事
    爭執，提起上訴，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第三百六十八條、三百七十三條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
