【裁判字號】    97,上易,1280
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1280號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字
第3123號，中華民國97年3月25日第一審判決（聲請簡易處刑案
號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第22357號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。並審酌被告不思以正
    途取財，竟為詐欺取財，危害社會治安，且被告否認犯行，
    犯後態度不佳，並參酌詐欺取財之金額及尚未與被害人乙○
    ○和解等一切情狀，判處被告「甲○○意圖為自己不法之所
    有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑陸月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」；認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件原審判決書）。
二、本案事證已明。檢察官循告訴人之聲請，其上訴意旨以原審
    判決量刑過輕；被告上訴意旨則仍執前詞否認犯罪，並稱原
    審量刑過重，而指摘原判決不當；本院認為均無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3123號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣三峽鎮○○里○○鄰○○路○段276
                    號9樓之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22357
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○原係臺北市中正區○○○路○ 段15號8 樓康和綜合證
    券股份有限公司城中分公司（下稱康和公司）之股票業務員
    ，竟意圖為自己不法之所有，於任職期間即民國96年6 月22
    日某時許，以電話向客戶乙○○佯稱：伊已代乙○○購買價
    值新臺幣（下同）33萬元之股票等語，使乙○○陷於錯誤，
    依甲○○之指示，將33萬元匯入甲○○所指定中國信託商業
    銀行股份有限公司帳號：10789xxxx104號、戶名：張杏如（
    所涉刑法詐欺取財罪嫌，業經檢察官另為不起訴處分）之帳
    戶內。迨乙○○接獲康和公司員工劉筱萍電告承接甲○○之
    職務，並詢問劉筱萍有關上開購買股票之情形後，發覺受騙
    因而報警循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正一分局移送臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承伊於96年6 月間為康和公司之股票業
    務員，且客戶即告訴人乙○○於96年6 月22日，將33萬元匯
    入被告之女張杏如上述帳戶之事實，惟否認有何詐欺犯行，
    辯稱：係告訴人與伊合資共同購買股票，並授權被告全權處
    理，告訴人因而匯款等語。經查：
（一）上述被告於96年6 月22日以電話向告訴人佯稱：伊已代乙
      ○○購買價值33萬元之股票等語，使告訴人陷於錯誤，依
      被告之指示，將該款項匯入被告之女張杏如帳戶之事實，
      業據證人即告訴人乙○○於本院具結證述：「被告是說用
      張杏如的錢幫我買，到時候我再匯款給他。但她並沒有說
      要用張杏如多少錢購買，被告只說要我匯款33萬元給他，
      被告是說他先幫我購買之後，我再匯款給他，她說等我帳
      戶開好之後，就會將錢匯到我的帳戶。」等語明確，並有
      中國信託商業銀行存入憑證（偵查卷第21頁）1 紙附卷可
      稽。參以證人劉筱萍於本院具結證述：「她（即告訴人）
      後來才來查帳戶內有何股票，她說股票的金額與她匯入的
      金額是不符的。她說差30多萬元。但是她沒有說她的錢是
      匯入哪裡，是我們後來查才知道她的錢匯到張杏如的帳戶
      ，所以公司也沒有辦法幫他處理，因為是這客戶私下轉帳
      ，我們沒有辦法處理。」等語，核與證人乙○○所述相符
      ，是以證人乙○○所言足以採信。
（二）又查，被告匯款時張杏如之帳戶內僅有價值約8 萬元之股
      票，且告訴人個人帳戶於96年7 月2 日開戶後，告訴人帳
      戶內並無該33萬元之交易紀錄，此有張杏如上述10789xxx
      x1 04 號帳戶開戶資料、印鑑卡、特定證券同意書、帳戶
      歷史交易查詢表（偵查卷第26頁至第35頁）、康和公司乙
      ○○有價證券買賣對帳單（偵查卷第22頁至第23 頁） 、
      本院卷附康和公司乙○○69972 帳號帳戶開戶文件及交易
      明細表、張杏如69558 帳號帳戶開戶文件在卷可稽。足認
      被告於告訴人匯款時並未替告訴人購買價值33萬元之股票
      屬實。
（三）被告雖辯稱係因告訴人欲與伊合資共同購買股票，並授權
      被告全權處理，告訴人因而匯款至前述張杏如帳戶，伊並
      無詐欺告訴人等語，惟為告訴人所否認。參以被告始終未
      能清楚說明被告個人投資數額為何及與告訴人如何結算等
      情，顯與常理相違。是以被告上述辯解，應係卸責之詞，
      不足採信。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告詐欺犯行堪以認定，應予
      依法論科。
二、是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰
    審酌被告不思以正途取財，竟為詐欺取財，危害社會治安，
    且被告犯後否認犯行，犯後態度不佳，並參酌詐欺取財之金
    額及尚未與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第339 條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  沈君玲
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
