【裁判字號】    97,上訴,2554
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2554號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓之1
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度訴字第635號，中華民國97年5月19日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院97年度毒偵字第1026號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以
    不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力
    之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
    實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法
    院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之
    立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字
    第 892號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足
    以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述具體理由無異
    ，所為上訴，即非適法。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）
    97年5月26日具狀提起第二審上訴，並於97年6月24日補提上
    訴之理由，有被告上訴狀 2件在卷可稽。而被告上訴理由略
    以：被告友人卻適用美沙冬替代療法，而有重獲新生之機會
    云云。然按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，於犯罪未發
    覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，醫療
    機構免將請求治療者送法院或檢察機關。又依前項規定治療
    中經查獲之被告，應由檢察官為不起訴之處分。但以一次為
    限，同條例第21條固定有明文，惟此項規定乃限於行為人施
    用毒品罪尚未發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構
    請求治療，而於治療中始經查獲上項未發覺之施用毒品罪，
    方有其適用。本件被告係於97年 1月21日傍晚某時施用第一
    級毒品海洛因 1次。及於同日22時許另施用第二級毒品甲基
    安非他命 1次，嗣旋於97年1月22日凌晨0時52分許即為警盤
    查查獲，尚無於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之
    醫療機構請求治療之可能，自不能依上開規定邀免其刑責，
    故原判決適用法則並無不當。是揆諸上揭說明，尚難謂係上
    訴之具體理由，從而本件上訴顯不合法定程式，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
