【裁判字號】    97,聲,2308
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2308號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲付字第586號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯販賣第三級毒品未遂罪，
    經臺灣臺北地方法院93年度訴字第365號判決處處有期徒刑
    2年，緩刑5年，緩刑期內付保護管束確定。再因轉讓第三級
    毒品罪，經本院94年度上訴字第3199號判決有期徒刑10月，
    確定後，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官因而聲請臺灣臺北
    地方法院以95年度撤緩字第44號裁定撤銷緩刑確定，二罪合
    併移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年5月
    29日以法矯司字第0970906045號函核准假釋，而縮刑後刑期
    終結日為97年9月30日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
