【裁判字號】    97,上訴,2982
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2982號
上訴人即
自訴人      丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            己○○  台灣板橋地方法院檢察署法警
            庚○○  台灣板橋地方法院檢察署法警
            辛○○
上列上訴人因被告誣告等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度自
字第17號，中華民國97年5月9日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起應委任律師行之
    ；自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條
    第1項前段、第2項、第37條第1項前段、第2項、第329 條第
    2項分別定有明文，此為自訴強制律師代理制度之規定。次
    按自訴狀應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、住所
    或居所或其他足資辨別之特徵，同法第320條第2項第1款亦
    規定明確，此乃法定必備之程式，如有欠缺而情形可補正者
    ，法院應定期間命其補正，倘逾期未補正或補正未完備者，
    其自訴之程序既違背規定，應諭知不受理判決，此觀刑事訴
    訟法第343條、第273條第6項、第303條等規定甚明。
二、經查，本件自訴人提起自訴，並未委任律師行之，且其所提
    出之自訴狀亦未記載被告之確實年齡或其他足資辨別之特徵
    ，核其自訴之程式與前揭規定均有未合，前經原審於民國97
    年4月23日裁定命自訴人於裁定送達後5日內補正其欠缺，而
    該裁定業於97年5月2日合法送達於自訴人，此有原審送達證
    書附卷足憑（見原審卷第42頁）。
三、原審判決以：本件原審裁定自訴人應於5日內補正自訴代理
    人及被告之確實年齡或其他足資辨別之特徵，該裁定業於97
    年5月2日送達於自訴人，自訴人逾期並未補正委任律師為自
    訴代理人等項，原審法院乃於97年5月9日判決「自訴不受理
    」，並不經言詞辯論為之，經核並無違誤。茲自訴人於程序
    上既逾期未補正，其上訴指摘原判決不當即為無理由，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
自訴人如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告不得上訴。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
