【裁判字號】    97,聲,1962
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1962號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
原處分機關  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因偽造文書等案件，對於臺灣高雄地方法院檢察署檢
察官執行之指揮（執行案號：96年度執助崴字第1041號之 1），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96年度執助崴字第1041號之 1指
揮書撤銷。
    理  由
一、按依刑法第79條之1第5項及行刑累進處遇條例施行細則第14
    條第 2項規定，撤銷假釋殘餘刑期與他刑並不適用合併計算
    刑期執行及合併刑期定責任分數規定，故前後二刑期仍應分
    別予以編級，為後編級之刑期得不經調查，沿用前已編級之
    調查資料，辦理編級後考核記分，業經法務部（88）法矯字
    第001308號函示在案。又針對經撤銷假釋執行殘餘刑期者，
    檢察官應如何製作執行指揮書之相關問題，法務部（87）法
    矯司字第001722號亦曾函示：應自製作執行指揮書之日起算
    ，先插入執行撤銷假釋殘刑，後案刑期順延。惟後案分兩段
    執行，監獄應將前段之執行成績保留。
二、經查：本件臺灣高雄地方法院檢察署檢察官先於95年11月 9
    日以95年度執崴字第 13909號執行指揮書執行受刑人所犯詐
    欺罪，應執行有期徒刑 4年，刑期起算日期為95年10月 5日
    ，執行期滿日期為98年9月9日（羈押折抵刑期計 390日），
    ；嗣於96年9月6日以96年度執助崴字第1041號執行指揮書執
    行受刑人所犯偽造文書罪，經撤銷假釋之殘刑有期徒刑 3年
    10月又15日，刑期起算日期為98年 9月10日，執行期滿日期
    為102年7月24日。惟臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年
    5月5日換發上開二執行指揮書，另以96年度執助崴字第1041
    號之 1執行指揮書執行受刑人所犯偽造文書罪，經撤銷假釋
    之殘刑有期徒刑3年10月又15日，刑期起算日期為95年10月5
    日，執行期滿日期為99年8月19日。及95年度執崴字第13909
    號之1執行指揮書執行受刑人所犯詐欺罪，應執行有期徒刑4
    年，刑期起算日期為99年8月20日，執行期滿日期為102年 7
    月25日（羈押折抵刑期計 390日），固於法有據，惟顯已損
    及抗告人原執行詐欺罪，依行刑累進處遇條例所取得之積分
    及相關處遇，亦不符上開函示意旨，其處分似不合比例原則
    ，是抗告人執此指摘該96年度執助崴字第1041號之 1執行指
    揮書不當，核尚非全無理由，爰由本院將該指揮書予以撤銷
    ，另由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為適法之處分。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
