【裁判字號】    97,聲,2300
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲字第2300號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例罪等案件，聲請人聲請付保
護管束（九十七年度執聲付字第五八四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反麻醉藥品管理條例罪
    等案件，最後事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行
    。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條及刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前因違反麻醉藥品管理條例罪等案件，經本院
    先後判處有期徒刑七月、三年四月確定，及定應執行有期徒
    刑三年十月，嗣經本院以九十六年度聲減字第五０八四號裁
    定減刑後，定應執行有期徒刑三年六月確定，並於九十六年
    一月十二日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務
    部於九十七年六月三十日以法矯司字第0970906253號函核准
    假釋，而其刑期終結日為九十八年十二月十一日，行刑累進
    處遇條例縮刑日數二十八日，縮短刑期後終結日為九十八年
    十一月十三日，亦有台灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假釋在
    案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
