【裁判字號】    97,上訴,2644
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2644號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        5樓
選任辯護人    文  聞律師
              鄭懷君律師
              林淑菁律師
上列上訴人即被告因貪污治罪條例等案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國九十七年四月廿三日第一審判決（九十六年度訴字第
三二四０號)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未
於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第
三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後五日內補正具體上訴
理由，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國   九十七   年   七   月    八    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
