【裁判字號】    97,上訴,1448
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
台灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1448號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告等偽造文書等案件，不服台灣桃園地方法院九
十五年度訴字第一０五三號，中華民國九十六年十二月二十五日
第一審判決（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵
字第三一０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
壹、甲○○部分：
一、本案經本院審理結果，認原判決以被告甲○○犯行為時刑法
    第二百十六條、第二百十二條行使偽造種文書罪，第二百十
    四條使公務員登載不實文書罪，第二百十六條、第二百十條
    行使偽造私文書罪（另被訴行為時刑法第二百十七條偽造署
    押、印文部分，為該罪所吸，不另論罪）及幫助犯行為時刑
    法第三百三十九條第一項詐欺罪，應依行為時刑法第五十五
    條牽連犯、第五十六條連續犯之規定，從一重論以共同連續
    行使偽造私文書罪，乃酌情量處其有期徒刑十月，並以甲○
    ○犯罪之時間在民國九十六年四月二十四日以前，且合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）所定減刑條
    件，依減刑條例第二條第一項第三款之規定，減為有期徒刑
    五月，並諭知易科罰金之折算標準為新台幣九百元折算一日
    。核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原判決
    （如附件）關於甲○○部分記載之事實、證據及理由（原判
    決第五頁理由貳之甲標題部分，贅載「及不另為無罪諭知」
    ，應予刪除更正）。
二、檢察官就甲○○部分上訴意旨略以：實務上針對初犯出賣人
    頭帳戶者，多量處四月有期徒刑；甲○○本件共計四個犯行
    ，且屬累犯，其量刑應於有期徒刑三月至十一年三月間斟酌
    之。原審縱認其有自首減輕之事由，但僅量處有期徒刑十月
    ，經減刑後僅為有期徒刑五月，顯然太輕云云。
三、惟按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不
    得任意指摘為違法。查原判決已敘明甲○○符合連續犯、累
    犯加重及自首減輕之事由，經先加後減後，審酌其犯罪態樣
    即偽造國民身分證（下稱身分證）及健保卡以行使，並藉此
    使他人誤認其身分開立郵政帳戶，甚至進而成為詐騙集團詐
    欺之工具，其犯罪所生之危險及損害非輕，並審酌其犯罪後
    能坦承犯行之犯後態度等刑法第五十七條所定科刑輕重應審
    酌事項而為量刑之理由。且查行為時刑法第二百十六條、第
    二百十條之罪，法定本刑為五年以下有期徒刑，甲○○有連
    續犯、累犯之加重事由，同時又存有自首之減輕事由，依法
    得於二月又八日至五年七月又十五日間酌處其刑，原審量處
    其有期徒刑十月，並無違誤或顯然失輕之情形。至於原審依
    減刑條例將之減為有期徒刑五月，乃法律明定應減其宣告刑
    ，尚與原審對於刑之裁量當否無涉。
四、從而，檢察官就甲○○部分上訴意旨所指各節，並非可採。
    檢察官該部分之上訴尚難認為有理由，其上訴應予駁回。
貳、乙○○部分：
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○共同基於偽造特種文書
    、行使偽造特種文書、偽造署押印文、行使偽造私文書及幫
    助詐欺之犯意聯絡，而有下列行為：
  甲○○於九十四年十月底某日，在桃園縣中壢市監理站門口
    將其照片二張交予乙○○，由乙○○於同年十一月初某日，
    在台中市○○區○○街九樓三號二室居處，以上開照片及不
    詳方式取得之王秋楠、劉文龍身分資料，偽造「王秋楠」、
    「劉文龍」之身分證二張，足生損害於王秋楠、劉文龍及戶
    政機關對身分證管理之正確性。
  乙○○與甲○○為遂其犯行，於九十四年十二月八日，共同
    持上開偽造之「王秋楠」身分證與不詳時、地偽造之「王秋
    楠」印章，至高雙郵局，推由甲○○冒用「王秋楠」名義申
    請開立存款帳戶，於郵政存簿儲金立帳申請書上偽填「王秋
    楠」之年籍資料並偽簽「王秋楠」之署名、偽蓋「王秋楠」
    之印文，再連同偽造之證件提出於該郵局以行使，致高雙郵
    局行員陷於錯誤，而予開立帳戶，並交付該帳戶存摺及提款
    卡予甲○○使用，足以生損害於王秋楠及高雙郵局對帳戶管
    理之正確性。
  乙○○復與甲○○於九十四年十二月二十二日，共同持上開
    偽造之「王秋楠」身分證及甲○○之照片，至中央健康保險
    局北區分局，推由甲○○冒用「王秋楠」名義向不知情之中
    央健保局公務員申請健保卡，致該管公務員信以為真，而將
    上開不實事項登載於職掌上所管理之文件，並發予貼有甲○
    ○照片之「王秋楠」健保卡予甲○○，足生損害於王秋楠及
    全民健康保險局對健保卡管理之正確性。
  乙○○旋於九十五年一月四日，帶同甲○○承前開犯意，再
    持上開偽造之「王秋楠」身分證、健保卡及在不詳時、地偽
    造之「王秋楠」印章，以印鑑章、存摺遺失為由，由甲○○
    於郵政儲金儲戶申請變更帳戶事項申請書上偽填「王秋楠」
    之年籍資料並偽簽「王秋楠」之署名、偽蓋「王秋楠」之印
    文，再連同偽造之證件提出於該郵局以行使，申請變更印鑑
    及補發存摺，致高雙郵局行員又陷於錯誤，而同意變更「王
    秋楠」之印鑑並補發存摺予甲○○，足以生損害於王秋楠及
    高雙郵局對帳戶管理之正確性。
  甲○○旋將變更之印鑑及補發存摺於不詳時、地交予乙○○
    ，任由乙○○將之轉交某不詳詐欺集團成員使用，由該詐欺
    集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十五年
    一月五日中午十二時二十一分許，以電話向丙○○謊稱彼現
    金卡遭到盜刷，需要依指示匯款至指定帳戶內，丙○○不疑
    有詐，按其指示將新台幣（下同）十萬元匯入指定之「王秋
    楠」前揭郵局帳戶。
    因認乙○○共犯行為時刑法第二百十六條、第二百十二條行
    使偽造特種文書罪，第二百十四條使公務員登載不實文書罪
    ，第二百十七條偽造署押、印文罪，第二百十六條、第二百
    十條行使偽造私文書罪，及幫助犯行為時刑法第三百三十九
    條第一項詐欺罪嫌云云。
二、本院審理結果，認原判決認定被告乙○○確有偽造「王秋楠
    」、「劉文龍」之身分證二張犯行，惟其該部分犯罪時間係
    在八十六年六月間，已罹於追訴權時效，應為免訴之判決；
    至於其餘被訴部分，因查無證據證明乙○○有與甲○○共犯
    之犯意聯絡或行為分擔，而為其無罪之諭知。核原判決關於
    乙○○部分認事用法均無不當，均應予維持，並引用原判決
    （如附件）關於乙○○部分記載之證據及理由（原判決第十
    七頁理由貳之乙三部分末四行，所載「雖就所涉行使偽造特
    種文書、使公務員登載不實、偽造署押、印文等部分…」段
    落，漏未記載「幫助詐欺」字樣，應予加列補正）。
三、檢察官就乙○○部分上訴意旨略以：
  (一)乙○○係於九十四年間偽造本件身分證，原審認定其偽造時
    間在八十六年六月間而判決免訴，有認定事實錯誤之違誤。
    理由為：
  1.甲○○從八十三年六月八日至八十七年五月二十日、八十八
    年六月二十二日至九十三年九月一日服刑；乙○○從八十七
    年二月六日至八十八年十一月三十日、八十九年三月二十七
    日至九十四年七月二十一日入監服刑，此有法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表可按。
  2.甲○○所寫信件內容為：「南兄展悅：我近期內提報即將重
    返社會回去，急需用到二號牌，不然殘刑還有四、五年，很
    難出手腳，很難做事，所以你在家裡我的書桌的抽屜，有我
    的相片，請你拿去，幫我做幾張二號牌，我也知道你即將入
    監執行，怕到時候碰不到你，所以請你先為我準備好，切記
    ，做好請你放在我相簿裡，我回去就可以拿到，在此說聲謝
    謝，另外請南兄如方便，順便幫我寄幾仟元救急，因事山窮
    水盡，小弟在此說聲謝謝。切記速辦理OK。友 86.4.12」，
    是甲○○於審理中證稱於八十六年間得知乙○○即將入獄，
    而委請制作偽造身分證等情，該信是由獄中託人帶出。然查
    ：
  (1)從上開信件內容觀之，甲○○在獄中預以未來假釋出獄所需
    為由而委請乙○○偽造該證件，竟預見乙○○將入獄執行致
    無法見面而預為委託並約定交付方式。然上開信件所書立之
    時間為八十六年四月十二日，而乙○○於八十七年二月六日
    入所，是甲○○書立該信當時確於獄中執行，衡情在監執行
    人犯資訊應較一般人為匱乏，豈能就監所外他人之未來將被
    羈押之事預先得知，而預行猜測二人將無法見面，此非一般
    人所能預見。又乙○○於八十七年二月六日入所，與信件所
    寫的時間相差十月，且甲○○既為出所後為隱瞞身分而要求
    乙○○偽造身分證供其使用，在甲○○從八十七年五月二十
    日離所後就可使用，其印象應該特別深刻，不會忘記該偽造
    證件放在抽屜，豈會如其在審理中證稱，於九十四年間翻抽
    屜後，才發現偽造身分證後持之行使，更何況甲○○出所後
    ，事隔一年，才因撤銷假釋於八十八年六月二十二日再度入
    獄，怎會不打開書桌抽屜，找該證件掩飾身分？
  (2)乙○○一直強調該證件是八十六年間制作，但該信件非由獄
    所寄出，且未載明偽造證件之情，而乙○○所涉之偽造文書
    案件，又已為警查獲，何以不在前案偽造文書案件中，直接
    供出本案偽造之證件等情，亦有疑義。
  (3)綜上，從卷內甲○○所寫信之日期，距乙○○所入獄的日子
    相距十月，且乙○○出獄後，直至甲○○偽造文書之日子相
    距僅五月之情形下，如甲○○所言屬實，何以在生活困苦之
    際，不使用本件偽造身分證，反而任其放於抽屜近八年後，
    且待乙○○出所後再行使，顯與常理有違。故甲○○於警詢
    中證稱九十四年十月偽造身分證乙節，較堪採信，原審該部
    分認定之事實與經驗法則有違。
  (二)乙○○自承知道甲○○請其偽造證件之目的是為日後供行使
    之用，故乙○○可預見其所交付予甲○○之偽造證件係為日
    後供行使之用，原審認定兩人無共犯關係，似有認定事實違
    誤。理由為：
  1.甲○○於警詢時供稱：與乙○○共同去健保局及郵局辦理上
    開文件及開戶，且將上開帳戶存擇提款卡均交予乙○○使用
    等語，核與乙○○於警詢時自白與甲○○一同去高雙郵局辦
    理開戶乙節相符。雖乙○○於偵查中翻異前詞，然若其未與
    甲○○一同前往該郵局，豈能於警詢時陳稱至高雙郵局辦理
    ？是其於偵查中所言應屬臨訟卸責之詞。
  2.甲○○於審理中證稱：「問：你在九十四年十月左右為何想
    要用假證件辦理貸款？答：我出監後找不到工作，在生活壓
    力下才拿乙○○偽造的證件去辦理貸款。」、「問：為何會
    在九十五年一月十二日前往平鎮分局平鎮派出所投案涉及偽
    造證件？答：因為翁文正帶我拿王秋楠證件去辦理貸款，先
    申請健保卡再去平鎮高雙郵局開戶，翁文正跟我說存簿掉了
    ，要我去補辦，補辦後我又交給翁文正辦理貸款，之後翁文
    正在中壢監理站將存簿還我，還我存簿時只有我們兩人在場
    。存簿交給我當天發現存簿內有十萬元的款項，我就去投案
    。」、「問：既然翁文正為你辦理貸款後，交還存簿，存簿
    內有十萬元，應係貸款下來的錢，為何你認為是詐騙而會去
    投案？答：因為翁文正申請帳戶是做為薪資帳戶，再辦理薪
    資證明，才去辦貸款，他給我帳戶後就找不到人，我只好將
    帳戶拿去其他家公司要請教薪資培養的事，是朋友告訴我可
    以在那裡辦貸款，結果該公司的人告訴我帳戶裡面怎麼會有
    現金，懷疑是詐騙的錢，我才去自首的。」、「問：你在自
    首後，是不是一開始沒有打算將身分證是何人偽造的事實，
    坦白告訴警員？答：對。」、「問：在八十六年四月十二日
    是否寫信給乙○○，請他幫你變造文件，請他寄錢給你？答
    ：是。」、「問：九十三年九月出監，依你方稱，直到為警
    查獲時，一直都沒有找到工作？答：對。」、「問：何時撤
    銷假釋入監？答：八十八年六月二十三日。」、「問：你如
    何確認乙○○給你王秋楠的身分證是夾你相簿內，而不是在
    乙○○九十四年七月二十一日出所後才將證件交給你？答：
    他將證件留在我家裡，有去監所看我時告訴我。」、「問：
    他何時跟你說？答：他又好像是寫信告訴我的，我不記得了
    。」、「問：你方稱，八十八年六月二十三日入監，你是八
    十七年五月二十日出監，當時乙○○在八十七年六月二十日
    到八十八年十一月三十日都在台中看守所，他要如何告訴你
    ？答：乙○○時常時去我家。好像託朋友告訴我的，我出獄
    後，我們共同朋友告訴我的。」、「問：你既然為了要掩飾
    身分，但你申請貸款時間卻在九十四年十月，是在乙○○九
    十四年七月二十一日出所後，時間非常接近，你既然已有該
    變造證件，為何要在這麼長時間後才將證件交給翁文正，是
    否乙○○出監後才將變造證件給你，才會隔那麼久？答：我
    在家裡無意中在抽屜內翻到的，才拿去辦理。我是八十七年
    假釋回去時拿到變造的證件，將它放在抽屜內，接下來我又
    被撤銷假釋抓去服刑，所以沒有用，後來九十三年又出監，
    才又發現這個證件，隔了一年多才拿來使用。」、「問：依
    乙○○所述，你告訴他在九十四年一月你要拿這個證件去辦
    理貸款時，是否如此？答：有。」、「問：你當時是告訴乙
    ○○要辦小額貸款？答：對。」、「問：當時乙○○就已經
    知道你要持這變造證件去辦理貸款嗎？答：我有告訴他要去
    辦理貸款。」等語，足認甲○○確有告知乙○○使用偽造證
    件辦理郵局帳號等情，核與乙○○於警詢及偵查中均自承：
    看過該年籍不詳之「翁文正」及審理中自承確實知甲○○要
    拿偽造證件行使之用等語相符。是若乙○○確未參與販售該
    帳戶予該詐騙集團，豈能與該詐騙集團之成員接觸數次，甚
    至於為警查獲當時即就甲○○於查獲數日前至郵局辦理遺失
    帳戶後轉交該帳戶存摺予詐騙集團等過程知之甚詳？
  3.承辦本案之員警即證人袁勝雄於審理中證稱：「問：依你當
    時所記載的筆錄，乙○○稱甲○○九十四年九月將兩張照片
    交給他後，在同月中旬在台中縣大里市○○路一一三巷十九
    號四樓變造證件，此份筆錄是否有讓被告看過？答：有，我
    是依照顏錫義訊問內容，訊問後被告回答的內容記載。」、
    「問：依照甲○○筆錄記載，在九十四年底將照片在中壢市
    監理所交給王董，十一月初在台中市區約定收變造後的身分
    證，此份筆錄是否有依照他們所述記載後，再交由被告看過
    ？答：有。」、「問：你可以確定在對被告二人做筆錄記載
    時，被告二人均表示在九十四年九月以後才變造身分證嗎？
    答：就是這樣子。」、「問：你印象所及，被告二人是否在
    製作筆錄過程中，曾表示該身分證是在八十七年左右，乙○
    ○受甲○○之託變造證件，時間離開查獲時間九十五年太久
    ，必需要求表示是在九十四年九月變造身分證？答：沒有印
    象。」。及員警即證人顏錫義於審理中證稱：「問：乙○○
    說你們把筆錄製作完後，直接請他蓋章？答：沒有這回事。
    因為被告二人並非同時到案，時隔已久，本案並非我們查獲
    ，是由同事帶回警局，我們要先行了解情形才可以製作筆錄
    ，在我們了解過程中，被告二人有發生爭執，我印象中，乙
    ○○說甲○○講的不對，例如：他有質疑偽造證件的來源並
    非如甲○○所述，乙○○有承認證件是他偽造的。是甲○○
    先到警局，乙○○才來，同事將他們二人一起帶進來，我有
    先了解一下案情，接著先製作甲○○的筆錄，再製作乙○○
    的筆錄。」、「問：在製作甲○○筆錄時，甲○○有無提及
    變造證件是由何人、何時交給他的？答：我忘了。」、「問
    ：是否如筆錄所載？（提示九十五年度偵字第三一０六號卷
    第七至一三頁）答：是。」、「問：為何乙○○、甲○○會
    說，該份變造證件其實是在八十七年左右，接到甲○○信件
    後才去變造的，並且放在甲○○家裡相簿內？答：時間很久
    了，我印象中為什麼身分證可以變造得這麼好，在我與乙○
    ○閒聊間，乙○○有提到與警詢筆錄記載內容不同版本來源
    ，但他說的時間及過程我忘了。甲○○就變造身分證過程也
    曾說過不同的版本。」、「問：被告二人提起在警局時有爭
    執，是否就變造時間有爭執？答：應該是，類似對變造問題
    有爭執，因為兩位所述不同，我們會再去詢問甲○○、乙○
    ○，但此部分我們並不會紀錄在筆錄內。」、「問：甲○○
    有無告訴你，他要去申辦帳戶是為了要辦理小額貸款？答：
    是。」、「問：甲○○有無提及辦理小額貸款時，有告訴乙
    ○○？答：我印象中，因為他的信用破產，才會利用他人名
    義去辦理貸款，後來發現他的帳戶內有不明資金來源，才發
    現詐騙集團。」、「問：在查證過程中，甲○○曾跟乙○○
    講過，他要使用這些證件，時間大約是在九十四年一月？答
    ：時間我忘記了，但我印象中甲○○有跟乙○○講過要使用
    證件的情形。」、「問：甲○○為何要特別跟乙○○說要使
    用證件？答：偽造證件當然是要使用，但甲○○說，他沒有
    跟乙○○說要使用在那裡，甲○○也沒有說當初他自己要使
    用在那裡。」、「問：甲○○、乙○○有就變造證件發生爭
    執，為何到了九十四年甲○○還要特別跟乙○○說，我要用
    這個證件？答。八十幾年製造及九十四年的使用，隔了很久
    ，我印象中他們沒有提到這個問題，如果他們有這麼說，我
    應該會重視也記在筆錄內。」「問：甲○○有無提到為何要
    乙○○變造證件？答：甲○○表示，因為他信用破產，要去
    貸款，才會去變造證件。」、「問：乙○○筆錄中，提及甲
    ○○將存簿交給一位翁文正，是否乙○○所說？（提示偵卷
    第二０頁）答：是。」、「問：在乙○○提到翁文正之前，
    甲○○有無先提到此人？答：有。」、「問：為何甲○○第
    三份筆錄記載，乙○○供稱存簿是由甲○○交給一位自稱翁
    文正的男子？看起來好像是乙○○先提到翁文正，甲○○再
    確認？答：我們先問甲○○，甲○○提到後，我們再去問乙
    ○○，乙○○說是，再回過記在甲○○的筆錄問甲○○。」
    、「檢察官問：為什麼甲○○會特別提到翁文正這個人？答
    ：我印象中，他會提到翁文正是因為翁文正認識他們二人。
    」、「問：為什麼甲○○會特別提出存簿是交給翁文正？乙
    ○○卻知道此事？答：我想他們三人互相認識，這是推諉之
    詞。」、「問：為何乙○○會知道，甲○○所申請的存摺是
    交給翁文正？答：我認為他們實際上應該都認識。交付存簿
    翁文正的過程，我覺得乙○○是聽甲○○說才知道這個過程
    ，乙○○將細節說的很清楚，我們覺得質疑，才會去問甲○
    ○。」、「問：你方稱，甲○○表示並沒有跟乙○○講拿變
    造證件的用途，但乙○○卻知道甲○○將變造證件所申請的
    存摺交給翁文正，你有無質疑？答：有，但我不記得他們怎
    麼說。」等語，亦足認甲○○、乙○○之警詢筆錄並無使用
    不正方法，而係依其等供述所製作。
  4.綜上，乙○○既自承知道其所交付予甲○○之偽造證件係為
    日後供行使之用，又甲○○證稱欲辦理開戶資料時，也告知
    乙○○上開情事下，乙○○已知甲○○所涉之上開犯行，被
    告二人間有犯意聯絡及行為分擔，原審認定兩人無共犯關係
    ，而為乙○○該部分無罪之諭知，事實認定有違誤云云。
四、經查：
  (一)原判決關於乙○○免訴部分：
  1.按刑事訴訟法第三百零二條第二款規定，案件時效已完成者
    ，應為免訴之判決。次按證據之證明力如何，依刑事訴訟法
    第一百五十五條第一項規定，由法院本於確信自由判斷之，
    苟其判斷不違背經驗法則及論理法則，即不得率指為違法。
    而該經驗法則或論理法則，乃客觀存在之法則，非當事人主
    觀之推測（最高法院七十四年台上字第一九八七號判例意旨
    參照）。
  2.原判決已綜合乙○○、甲○○自警詢、偵查及原審之歷次陳
    述，暨證人即製作乙○○、甲○○警詢筆錄之員警顏錫義、
    袁勝雄之證詞，以及扣案貼有甲○○照片之「王秋楠」身分
    證，卷附「劉文龍」身分證影本、桃園縣政府警察局九十五
    年二月二十二桃鑑字第0950008079號鑑驗通知書等證據資料
    ，逐一說明如何取捨而認定乙○○偽造「王秋楠」、「劉文
    龍」身分證之時間應在八十六年六月間之得心證理由，核與
    卷證資料相符，所為論斷，並無違背一般經驗法則及論理法
    則之情事。
  3.檢察官上訴意旨雖以乙○○、甲○○二人之出入監所時間，
    以及卷附甲○○所書信件內容，質疑彼二人於原審對於偽造
    身分證時間之供述不實。然查：
  (1)在監執行之受刑人對於自己是否符合假釋之累進處遇標準，
    ，固可得知，但究竟在何具體時間可以得獲假釋，尚無從預
    知；另因犯罪被判處罪刑之被告，隨時可能因判決確定而入
    監服刑，此乃社會一般大眾所得認知之經驗法則。查甲○○
    因違反麻醉藥品管理條例案件，被判處有期徒刑九年六月，
    於八十三年六月八日入台灣台中監獄執行，迄八十七年五月
    二十日因縮刑期假釋出監；另乙○○因偽造有價證券等案件
    ，經台灣士林地方法院於八十五年十一月二十九日判決應執
    行有期徒刑十二年，有本院被告前案紀錄表二紙在卷可稽。
    則甲○○於八十六年四月十二日書具卷附之信件，委請乙○
    ○為其偽造身分證等情，尚非不合經驗法則。
  (2)次查卷附偽造之「王秋楠」、「劉文龍」身分證，所貼附之
    「甲○○照片」，係屬相同，有該二枚身分證（劉文龍部分
    為影本）可供比對（見偵查卷第一一六頁證物袋）。衡諸一
    般人使用照片之習慣，該二張照片既係相同，自屬同一時段
    所使用者，應可認定無誤。是乙○○、甲○○稱該二枚身分
    證係同時偽造者，尚非無據。
  (3)再查乙○○於八十六年五、六月間，為林德宗以換貼照片及
    偽填年籍資料之方式，變造「劉文龍」之身分證，由林德宗
    持以行使等犯行，曾經台灣台中地方法院八十七年度訴字第
    一八０五號、台灣高等法院台中分院八十九年度上訴字第四
    ０三號及最高法院八十九年度台上字第四六二六號刑事判決
    判處罪刑確定，已據本院調取台灣台中地方法院檢察署八十
    九年度執字第四七七一號卷宗查明無誤。乙○○辯稱其係於
    斯時為甲○○偽造「劉文龍」、「王秋楠」之身分證等情，
    洵非不足採。
  (4)末查甲○○於八十七年五月二十日假釋出監後，自八十八年
    六月二十二日再接續執行觀察勒戒、強制戒治、有期徒刑，
    至九十三年九月一日出監等情，有本院被告前案紀錄表在卷
    可憑。是自甲○○之出入監資料觀察，其自書寫信件委請乙
    ○○偽造身分證至本件被查獲之前，曾有長達五年二月餘之
    時間在監所。則甲○○在乙○○為彼偽造身分證後，未及時
    使用，原非無可能；更何況彼亦有可能做為其他用途而未被
    查覺，是尚不得以本件查獲時間在八年之後，即認為乙○○
    、甲○○於原審所述本件偽造身分證之時間在八十六年六月
    間之說詞不可採。
  4.綜上，原審認定乙○○為甲○○偽造「王秋楠」、「劉文龍
    」之身分證時間在八十六年六月間，該部分犯行已罹於追訴
    權時效，而為乙○○該部分犯行免訴之判決，認事用法並無
    違誤。檢察官上訴意旨徒憑時間差距，指摘原判決該部分不
    當云云，殊嫌失之主觀。
  (二)原判決關於乙○○無罪部分：
  1.按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。而
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定
    ，始得採為斷罪資料，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎。又按
    刑事訴訟法第一百五十六條第二項規定，被告或共犯雖經自
    白，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。立
    法目的乃欲以補強證據擔保自白之真實性；亦即以補強證據
    之存在，藉之限制自白在證據上之價值。而所謂補強證據，
    則指除該自白本身外，其他足資以證明自白之犯罪事實確具
    有相當程度真實性之證據而言。雖其所補強者，非以事實之
    全部為必要，但亦須因補強證據與自白之相互利用，而足使
    犯罪事實獲得確信者，始足當之（最高法院七十四年台覆字
    第十號判例意旨參照）。
  2.原判決已綜合調查證據之結果，說明檢察官所舉事證，尚無
    從證明乙○○有參與甲○○其後行使該偽造身分證等相關犯
    行，因就除判決免訴部分，另為乙○○無罪之諭知。所為論
    斷，核與卷內證據資料相符，且無違背經驗法則或論理法則
    之情形。
  3.查乙○○、甲○○於警詢時雖曾自白彼二人同去高雙郵局辦
    理「王秋楠」帳戶等情，然查：
  (1)彼二人於警詢時之自白並無其他證據可供補強，原不足憑為
    不利於乙○○認定之唯一證據。
  (2)上訴意旨所引甲○○於原審證述各節，查甲○○仍堅稱彼係
    於八十六年在監執行時委請乙○○偽造各該身分證等情；至
    於甲○○雖供稱：彼在使用「王秋楠」身分證時，有告知乙
    ○○要持以辦理小額貸款等語，縱或屬實，亦僅得證明乙○
    ○知悉甲○○要使用該偽造之身分證辦理貸款事，並不能據
    以認定乙○○對於甲○○持「王秋楠」身分證申辦郵局帳戶
    、健保卡、改印鑑、申請補發郵局存摺、將郵局存摺持交詐
    欺集團使用等行為，均有犯意聯絡及行為分擔。
  (3)另證人袁勝雄、顏錫義於原審之證詞，固可證明乙○○、甲
    ○○於警詢時之供述並無非任意性自白之情事；然該自白若
    無其他補強證據可供佐證，究不得作為不利於乙○○之唯一
    證據。矧查，細譯顏錫義證述之內容：乙○○當時即曾提到
    與警詢筆錄記載內容不同版本來源，且乙○○、甲○○當時
    即已就偽造時間有所爭執，但員警並未記錄在筆錄內；至於
    「翁文正」是甲○○先提到後，員警才向乙○○查詢等情。
    檢察官執顏錫義之證詞認定乙○○對於至郵局開戶過程熟悉
    ，並見過詐欺集團成員「翁文正」等各節，顯非妥適。
  4.末按，檢察官以裁判上一罪起訴之案件，如果法院對於該數
    個行為審理結果，認為均不成立犯罪者，依審判不可分之原
    則，僅於主文內諭知一個無罪之判決為已足，毋庸將同屬裁
    判上一罪之數行為予以割裂，分別諭知無罪（最高法院八十
    九年度台上字第六二一號判決意旨參照）。原審以檢察官所
    舉之證據，尚不足以證明乙○○有行使偽造特種文書、使公
    務員登載不實、偽造署押、印文、行使偽造私文書，及幫助
    詐欺等犯行，而就該部分為無罪之判決，經核其認事用法及
    證據之取捨，亦無違誤。檢察官就該部分上訴意旨所陳各節
    ，仍無從使本院形成乙○○有罪之心證。
五、從而，檢察官就原判決關於乙○○部分之上訴均為無理由，
    應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官羅松芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
關於被告甲○○部分，檢察官及被告甲○○如不服本判決，應於
收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者
並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人
之人數附繕本）。
關於被告乙○○部分，檢察官如不服本判決，應於收受送達後十
日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上
訴後十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本
）。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
