【裁判字號】    97,上訴,2302
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2302號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第412號，中華民國97年4月16日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第 412號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第 1項之施用第一級毒品罪，及同條
    第2項之施用第二級毒品罪，均累犯，分別處有期徒刑8月、
    5 月，合併定應執行有期徒刑11月。經核其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊僅係單純施用毒品，並無涉及其他犯
    罪，而造成他人危險或損害，犯後亦坦承犯行，原審量刑過
    重云云。惟查，原審判決於量刑時，已就被告之犯罪情節、
    對社會風氣之影響及犯罪後之態度等一切情狀，予以綜合考
    量，並依累犯加重其刑後，在法定刑內科處其刑，並定其應
    執行刑，核屬允當。是被告上訴爭執原審適法裁量權之行使
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
