【裁判字號】    95,重上,414
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第414號
上  訴  人
即被上訴人  甲○○
                         Ce.
                        ckl.
                        MD .
訴訟代理人  謝諒獲律師
被上訴人即
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  郭令立律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被上訴人甲○○應於本裁定送達後貳拾日內，具狀補正
經我國駐外機構認證之訴訟代理人委任書。
    理  由
一、按當事人於訴訟有無經合法代理，不問訴訟程度如何，法院
    應隨時依職權調查之，又當事人為未經我國認許之外國人法
    人者，其在外國出具之委任訴訟代理人之委任書，應經我國
    駐在該國之使領館或其他職司使領館職務之機構簽證，始得
    認為合法（最高法院71年度台上字第4547號判決參照）。
二、上訴人即被上訴人甲○○（下稱委任人）於民國（下同）97
    年5月1日出具委任書，委任謝諒獲為其訴訟代理人。經查委
    任人為具美國籍而定居美國之公民，而仍具我國國籍之國民
    ，同時領有美國護照。本件委任人在本院發回前第一審所提
    出之委任書未經我國駐外機構簽證，俟於受敗訴之判決後，
    即以其委任訴訟代理人之委任書未經我國駐外單位之驗證，
    委任不合法為上訴理由，經本院前審將原判決廢棄發回，有
    本院九十一年度重上字第三八二號民事卷可稽。迨本院將原
    判決廢棄發回後，委任人於93 年6月28日即提出經我國駐美
    國台北經濟文化代表處驗證之委任書，並表明其委任之效力
    及於各級法院不受審級限制，有委任書可稽（見原審重訴更
    一卷(一)第15頁），是委任人明知其所提出之委任書，應經我
    國駐外機構之驗證，至為灼然。惟查委任人曾於96 年5月22
    日具狀表示「茲解除甲○○對謝諒獲律師及謝謝國際聯合律
    師事務所人員之委任，．．．爾後之送達，直接向本人為之
    ，．．．送達到本人美國地址。」又「解除謝諒獲律師及其
    全體人員代收送達之權，．．．」等語，有陳報狀可稽（見
    本院卷(三)第107頁）， 且核其解除委任陳報狀所用之印鑑與
    前揭經我國駐美國台北經濟文化代表處驗證之委任書上所使
    用之印鑑相同，則委任人前於93 年6月28日經我國駐美國台
    北經濟文化代表處驗證之委任書，自解除委任時起失其效力
    。若委任人再委任謝諒獲律師為其訴訟代理人，自應重新提
    出經駐外機構認證之委任書。從而，其於97年5月1日所出具
    之委任書，再委任謝諒獲律師為本件訴訟代理人，既未經我
    國駐美國或紐西蘭之使領館或其他職司使領館職務之機構認
    證，且本院於言詞辯論時，對造訴訟代理人對其代理權亦有
    爭執（見本院卷(三)第304頁）， 則其委任謝諒獲律師為訴訟
    代理人未經我國駐外機構之驗證，即非合法，爰酌定期間命
    委任人應於本裁定送達後二十日內，具狀補正經我國駐外機
    構認證之訴訟代理人委任書，逾期即禁止謝諒獲律師為本件
    之訴訟代理人。
三、茲依民事訴訟法第49條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
