【裁判字號】    97,抗國,9
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗國字第9號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北市政府工務局建築管理處間回復原狀
事件，對於中華民國97年3月31日臺灣台北地方法院97年度國字
第9號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1000元，民事訴訟法第
    77條之18定有明文，此為法定必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未繳納裁判費1000元，經原法院於民
    國（下同）97年4年18日裁定命抗告人於5日內繳納，該裁定
    業經本院於97年6年5日送達抗告人，有送達證書可稽；抗告
    人雖聲請訴訟救助，惟業經本院以97年度聲字第165號裁定
    駁回其聲請確定，自應依限繳納裁判費。惟抗告人迄未繳納
    ，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1 項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
