【裁判字號】    97,上訴,1635
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林鈺雄律師
            趙國生律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院96年度訴字第810號，中華民國97年1月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第4183號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○販賣第一級毒品，處有期徒刑拾伍年陸月，如附表壹編號
一未扣案之行動電話壹具沒收，如不能沒收時，追徵其價額；如
附表壹編號二未扣案之現金新臺幣貳仟元沒收，如全部或一部不
能沒收時，以其財產抵償之。又販賣第一級毒品，處有期徒刑拾
伍年陸月，如附表壹編號三未扣案之現金新臺幣貳仟元沒收，如
全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又販賣第一級毒品，
處有期徒刑拾伍年陸月，如附表壹編號四未扣案之現金新臺幣
仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又販賣
第二級毒品，處有期徒刑柒年陸月，如附表貳編號一未扣案之行
動電話壹具沒收，如不能沒收時，追徵其價額；如附表貳編號三
未扣案之現金貳萬元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之。又販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年陸月，如附表貳編
號四未扣案之現金新臺幣壹萬元沒收，如全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之。又販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年陸月，
如附表貳編號二已扣案之行動電話壹具沒收；如附表貳編號五未
扣案之現金新臺幣壹萬元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其
財產抵償之。應執行有期徒刑貳拾年，如附表壹、貳所示之行
動電話具及現金新臺幣肆萬柒仟元，均沒收，未扣案之行動電
話貳具，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額；未扣案之現金
新臺幣肆萬柒仟元，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之
。
    事  實
一、甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例罪，經臺灣桃園地方法院
    86年易字第4694號判決有期徒刑3月，於民國（下同）87年4
    月21日易科罰金執行完畢（後述犯行距此執行完畢日期已超
    過5年）。又甲○○因分別施用第一級毒品及第二級毒品，
    經臺灣桃園地方法院96年訴字第291號分別判決有期徒刑6月
    及3月確定，嗣經減刑為有期徒刑3月及有期徒刑1月又15日
    ，合併應執行有期徒刑4月，於96年9月27日縮刑期滿（後述
    犯行在此之前，故不構成累犯）。
二、甲○○明知海洛因及安非他命係毒品危害防制條例所規定之
    第一級毒品、第二級毒品，不得販賣，竟基於販賣第一、二
    級毒品藉以獲利之犯意，於向不詳之人，以不詳價格購入第
    一級毒品、第二級毒品後，再以較高之價格而分別於：
  (一)95年7、8月間某日（非係在7月31日下午16時25分之前），
    由丁○○先以「0000000000」號行動電話撥打甲○○所使用
    之「0000000000」號行動電話，表示欲向甲○○購買價值新
    臺幣（下同）2,000元之第一級毒品海洛因後，即由丁○○
    當時之男朋友丙○○騎乘機車搭載丁○○至甲○○位於桃園
    縣中壢市所任職之洗衣店內交易；又於95年11月11日，先由
    甲○○以「0000000000」號行動電話撥打丁○○之「000000
    0000」號行動電話，約定欲交易價值2,000元之第一級毒品
    海洛因後，再由甲○○攜往桃園縣某處之冰店前與丁○○交
    易；復於96年1月中旬某日，由丁○○以「0000000000」號
    行動電話撥打甲○○所使用之「0000000000」號行動電話，
    表示欲向其購買價值3,000元之第一級毒品海洛因後，再由
    丙○○騎乘機車搭載丁○○前往約定之桃園縣中壢市凱悅
    KTV前之統一超商附近交易，甲○○共販賣第一級毒品海洛
    因予丁○○3次。
  (二)95年9月25日、10月27日、96年1月初某日，乙○○以「0000
    000000」號行動電話，分別撥打甲○○所使用之「00000000
    00」、「0000000000」、「0000000000」號行動電話，表示
    欲向甲○○購買價值20,000元之第二級毒品安非他命5至6公
    克（9月25日該次），或價值10,000元之第二級毒品安非他
    命2至3公克（10月27日及96年1月初某日該次）後，即由甲
    ○○攜帶毒品前往約定之桃園縣蘆竹鄉○○路統一超商前交
    易，甲○○共販賣第二級毒品安非他命予乙○○3次。
  (三)嗣於96年2月8日中午12時許，臺北市政府警察局員警持臺灣
    桃園地方法院法官所核發之搜索票，在桃園縣中壢市○○路
    175號甲○○住處搜索，查扣附表貳編號二之0000000000號
    行動電話壹具，而查悉上情。
三、案經臺北市政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後提起公訴（甲○○另外被訴於95年11月9日販賣2,000
    元之海洛因予丁○○部分，經原審判決無罪，檢察官未上訴
    而確定）。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人，於審判外之陳述，並不排除刑事訴訟法第
    159條之1至之4中傳聞法則例外之情形，證人於警詢中之陳
    述，雖係審判外之陳述，然於法院審理中，如已賦予被告對
    於證人之對質詰問權，如認證人於警詢中之陳述，與渠於法
    院審理中居於證人地位而經公訴人、被告及其指定辯護人所
    為之交互詰問之陳述有所不符時，於可認證人於警詢中所為
    之陳述，顯具有較為可信之特別情況時，且為證明犯罪事實
    存否所必要者，依刑事訴訟法第159條之2規定，應認證人於
    警詢中所為之陳述，具有證據能力。復按被告以外之人於偵
    查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為
    證據，刑事訴訟法第159條之1第2項亦定有明文。原審依被
    告之聲請，傳喚證人乙○○於審理中接受交互詰問；本院亦
    提訊在桃園女子監獄執行之丁○○接受被告及辯護人之詰問
    。而證人乙○○及丁○○於警詢及偵查中所述與乙○○於原
    審審理中所述及丁○○於本院審理時所述，有所不符，但乙
    ○○、丁○○先前之陳述具有較為可信之特別情況（詳如後
    述），並為證明本件被告犯罪事實存否所必要，依前述規定
    應具有證據能力。
二、本件認定犯罪事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含文
    書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定程
    序所取得，且被告甲○○及其之選任辯護人等於本院審理終
    結前就卷內所有之卷證資料之證據能力均表示無意見，又卷
    內之文書證據，亦無刑事訴訟法第159條之4之顯有不可信之
    情況與不得作為證據之情形，依刑事訴訟法第159條之5之規
    定，本件認定犯罪事實所引用之本件卷證所有文書證據、物
    證等證據，均有證據能力。
貳、實體事項：
一、上訴人即被告甲○○固不否認上開3具行動電話確為其所使
    用，並曾於電話中與丁○○、乙○○論及毒品之相關事宜，
    惟矢口否認有何販賣第一級毒品及第二級毒品之犯行，辯稱
    ：伊係分別介紹丁○○向他人購買毒品或與乙○○合資向他
    人購買毒品，並未因此從中獲利，自與販賣毒品罪之構成要
    件有別。辯護意旨則略以：被告與丁○○、乙○○間僅係施
    用毒品之人互相探聽毒品來源及調取少量毒品之關係，且依
    卷內之通信監察譯文所示，亦無法明確證明被告有分別販賣
    第一級毒品及第二級毒品予丁○○及乙○○，況依95年11月
    9 日被告與丁○○間之通信監察譯文內容，更係被告向丁○
    ○調取第一級毒品海洛因，若被告確係販賣毒品之人，又豈
    有再要回之理，是被告就其所為，應僅成立轉讓第一級毒品
    、第二級毒品罪云云，惟查：
  (一)就販賣第一級毒品部分：被告確有於上揭時、地販賣第一級
    毒品海洛因予丁○○之事實，業據證人丙○○於警詢、偵訊
    、原審及本院審理中具結證稱：伊自95年5、6月份起至96年
    1 月份止與丁○○係男女朋友，伊知道丁○○有施用毒品之
    習慣，丁○○亦曾因施用毒品案件而遭起訴，而期間伊曾於
    95年7、8月間某日及96年1月某日，分別騎機車搭載丁○○
    至被告任職位於桃園縣中壢市之洗衣店內及桃園縣中壢市凱
    悅KTV前之統一超商附近，向被告拿取毒品，丁○○並有當
    場給付金錢等語綦詳（見偵查卷第26頁至30頁、94頁至95
    頁）。證人丁○○於警詢中供稱：伊於95年7、8月間及96年
    1月間某日，確有先以「0000000000」號行動電話與被告使
    用之「0000000000」號行動電話聯絡後，再前往被告位於桃
    園縣中壢市住處附近向被告購買第一級毒品海洛因，1次為
    2,000元或3,000元的量，96年1月中旬買3,000元，平均一個
    月向他拿二次（見偵查卷第22頁、23頁）。又觀之被告與證
    人丁○○所使用上開行動電話之通訊監察譯文，被告與證人
    丁○○在95年11月11日之數通對話內容，先係被告打電話予
    證人丁○○，而證人丁○○向被告表示，因前幾日伊之胞姐
    在伊家中，無法向被告購買毒品以施用，惟伊胞姐已離開，
    乃向被告詢問是否有毒品可販賣，而被告回以「有」後，2
    人便約在桃園縣某處之冰店前交易，並於隔日凌晨，被告再
    撥打電話向證人丁○○確認毒品之品質如何，及催促證人丁
    ○○付錢等情（見偵查卷第60頁至85頁），核與證人丁○○
    在警詢及偵查中結證之每次均會向被告購買2、3000元之第
    一級毒品海洛因，並在桃園縣某處交易等語相符。丁○○於
    本院審理時翻異前詞稱，我們被抓時，警察就說是要抓甲○
    ○，當時我不舒服，所以聽從警察的話，就說是向甲○○買
    毒品，事實上是向綽號「老鼠」的人買毒品云云。惟此與其
    在警詢、偵訊中所供不符，亦與行動電話監聽譯文所顯示情
    形及丙○○所述不符，應以丁○○在警詢、偵訊中所述為可
    採。證人丁○○於警詢及偵查中之陳述，與證人丙○○在原
    審及本院審理中之證詞，及通訊監察譯文所載內容相符，再
    參以證人丁○○與被告並無宿怨，應無無端以不實事項誣陷
    被告之理，則證人丁○○於警詢及偵查中之陳述，足認具有
    可信之特別情況，且為證明被告犯罪事實之存否所必要，自
    應具有證據能力，而得由本院採為認定被告犯罪事實之依據
    。被告雖辯稱，其僅係介紹丁○○向他人購買毒品，惟依上
    開證人丙○○、丁○○之陳述及通訊監察譯文所載，證人丁
    ○○交易毒品之對象均明確係被告，並無其他人之介入，故
    被告此部分所辯，當屬畏罪卸責之詞，不足採信。又證人丙
    ○○於原審及本院暨丁○○於警詢、偵訊均已明白陳稱被告
    乃係販賣第一級毒品予證人丁○○，即顯見證人丁○○與被
    告間並非係所謂毒友間探聽毒品來源或調取少量毒品之關係
    ；依95年11月9日之通訊監察譯文所示，被告雖有向證人丁
    ○○調取海洛因，惟該通通話內容亦有記載係被告先前販賣
    毒品予證人丁○○後，再因故向證人丁○○調取，則不論被
    告調取之原因或係自己施用所需，或係為欲販賣予他人，亦
    無法否認被告先前有販賣毒品予丁○○之事實，是辯護意旨
    所辯被告應僅成立轉讓毒品罪，並無可採。
  (二)就被告販賣海洛因予丁○○之次數，依丁○○所述，每月約
    二次，語氣並不肯定；但依丙○○之供述則係三次，依罪疑
    惟輕原則，本院認定被告販賣海洛因予丁○○僅有三次。且
    依丁○○所述，購買海洛因之金額是2,000元或3,000元，但
    丁○○明確供稱最後一次（96年1月中旬）是3,000元，故本
    院認定前二次均係2,000元，第三次為3,000元。
  (三)丁○○雖稱第一次係在95年7、8月間某日，但被告於95年7
    月31日下午16時25分之前，猶在臺灣桃園看守所附設勒戒所
    ，於是日下午16時25分始出所，此有該所97年5月14日桃所
    總字第0979901222號函可憑（本院卷第80頁至82頁），則被
    告於95年7、8月間某日第一次販賣海洛因予丁○○之時間，
    當非係在95年7月31日下午16時25分之前。
  (四)就販賣第二級毒品部分：被告有於上開時、地販賣第二級毒
    品安非他命予證人乙○○一節，亦據證人乙○○於警詢、偵
    訊中證稱：伊共向被告購買過4次安非他命（依罪疑惟輕原
    則，檢察官僅就其中明確之3次為起訴），且均係先撥打被
    告所有行動電話，表示欲向其購買價值20,000元之第二級毒
    品安非他命5至6公克，或價值10,000元之安非他命2至3公克
    後，即由被告攜帶毒品前往約定之桃園縣蘆竹鄉○○路統一
    超商前交易，伊並當場交付現金予被告等語屬實（見偵查卷
    第15頁至19頁，第107頁至108頁）。參以證人乙○○所使用
    上開電話與被告使用之電話之通訊監察譯文，於95年9月25
    日，證人乙○○確有向被告表示欲購買價值20,000元之第二
    級毒品安非他命（俗稱「男生」）；於95年10月27日，被告
    亦在電話中向證人乙○○表示要提供較純質之第二級毒品安
    非他命予乙○○，且於電話中均有約定地點交易完成等情，
    足認乙○○於警詢、偵訊中所述信而有徵。證人乙○○雖嗣
    後於原審審理中改口證稱，伊雖有撥打電話向被告表示欲購
    買毒品，惟嗣後均因金錢不足而未交易成功，是伊實際上並
    未向被告拿取任何安非他命，係製作筆錄之員警要求伊為如
    此陳述，而至檢察官偵訊中，伊乃繼續為相同之陳述等語。
    惟查：依卷內所附被告與證人乙○○於95年11月8日之電聯
    通訊監察譯文，證人乙○○明確於通話中向被告表示先前被
    告所交付之毒品「不知道摻什麼，比較裂（應係品質較劣之
    意）」（見偵查卷第60頁至85頁），則證人乙○○於原審所
    證，未曾由被告處拿到任何毒品一節，明顯與事實不符；又
    果若製作筆錄之員警確有要求證人乙○○應為如何之陳述，
    則乙○○於檢察官偵訊時，又何以仍為與警詢中大致相符之
    供述？被告與乙○○並無何恩怨，此據被告供明（見原審卷
    第9頁正反面），乙○○自無挾怨誣指被告之理。再復以證
    人乙○○於原審之上開證述，亦與被告辯稱之曾與證人乙○
    ○合資購買毒品等語並不相符，足證證人乙○○於原審審理
    中改口證稱，未曾向被告拿取任何毒品等語，係袒護被告之
    詞，不足採信。而反觀證人乙○○於偵查中之證述，不僅與
    警詢中之陳述互核大致相符，且亦查無有違法取供等瑕疵而
    使渠之證言具有顯不可信之情況存在，復又有通訊監察譯文
    所載電話紀錄可證，自亦應具有證據能力，而得由本院採為
    認定被告犯罪事實之依據。
  (五)此外，復有扣案搭配0000000000號門號之行動電話1具可資
    佐證。
  (六)本件雖無積極證據可資證明被告販入毒品之價格，且因被告
    否認有販賣毒品之犯行，致無從詳細查悉其販賣毒品之實際
    利得與價差，惟販賣毒品係違法行為，非可公然為之，亦無
    公定之價格，且不論任何包裝，均可任意分裝增減分量，而
    每次購買之價量，亦可能因雙方間之關係深淺、資力、需求
    量及對行情之認知、來源是否充裕？查緝是否嚴緊？購買者
    被查獲時有無可能供出購買對象之可能性風險評估等，因而
    異其標準，則販賣價格自可能機動調整，非可一概而論，販
    賣之利得除經坦承犯行或價量俱臻明確外，委難察得實情。
    又販毒之人從價差或量差中牟利方式雖異，其意圖營利之非
    法販賣行為則一，是除非別有事證，足認係按同一價量委買
    、轉售或無償贈與，確未牟利外，尚難因此遽認非法販賣之
    證據有所未足，致使知過坦承者難辭重典，飾辭否認者反得
    僥倖，而失情理之平。再參酌毒品物稀價昂，取得不易，且
    毒品交易為政府規定為嚴予取締之犯罪，苟無有利可圖，應
    無甘冒被查緝法辦重刑之危險，平白無端且無償為該買賣之
    行為，被告販賣毒品，必有差價利益，而有從中牟利之營利
    意圖。
  (七)被告之辯護人請求本院向臺灣桃園地方法院檢察署函查，是
    否曾因被告之供述而查獲其上手戴金君，據該署97年5月23
    日桃檢玲辰96偵4183字第39322號函覆稱，未因被告甲○○
    之供述而查獲其上手戴金君（該函附於本院卷第78頁），則
    被告主張依毒品危害防制條例第17條規定減輕刑責一節，並
    無可採。
  (八)綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    、第2款規定之第一級毒品及第二級毒品。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之販賣第一級毒品
    及販賣第二級毒品罪。其分別持有第一級毒品及第二級毒品
    之低度行為，分別為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所為上開3次分別販賣第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之犯行，時在新刑法廢除連續犯規定之後，應予
    分論併罰。末就販賣第一級毒品部分，被告雖販賣海洛因予
    他人施用，危害他人之身心健康，惟其販賣之對象僅有丁○
    ○1人、且次數及數量亦非眾多，是本院衡酌其情節尚堪憫
    恕，認如處以法定最輕刑無期徒刑，仍屬過重，爰依刑法第
    59 條之規定，就此部分酌予減輕其刑。
三、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟(一)警察係持臺灣桃園地
    方法院之搜索票搜索被告住處並查扣附表貳編號二之行動電
    話一具（見偵查卷第33頁至36頁），原判決卻記載為警察持
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官核發之拘票拘提被告；(二)查
    扣之行動電話未記載於事實欄，則就該部分宣告沒收，有欠
    依據；(三)被告另外所使用之行動電話二具未查扣，所有販賣
    毒品所得現金亦未查扣，原審於附表記載未查扣之物，如全
    部或一部不能沒收時，或追徵其價額或以其財產抵償之，但
    主文卻未記載如全部或一部不能沒收時，或追徵其價額或以
    其財產抵償之；(四)被告第一次販賣海洛因予丁○○之時間，
    據丁○○稱是95年7 、8月間某日，但應非係在7月31日下午
    16時25分之前，此已如上述，原審僅記載為95年7、8月間某
    日；(五)被告販賣毒品如何有獲利，原審未說明其依據。(六)乙
    ○○供出毒品來源依毒品危害防制條例第17條規定可減輕其
    刑，原審卻認乙○○供出毒源，對其犯行之偵查、審判無影
    響，均有未洽。
四、被告提起上訴，仍執陳詞，否認販賣毒品，固無可採，惟原
    判決既有可議，應予撤銷改判，審酌被告除自己施用毒品外
    ，以營利意圖販賣毒品，助長施用毒品行為之更形猖獗，惟
    被告販賣海洛因僅三次，金額僅七千元，販賣安非他命三次
    共四萬元等一切情狀，分別判處如主文所示之刑。
五、沒收部分：
  (一)扣案搭配0000000000號門號之行動電話1具（即如附表貳編
    號二所示），係被告供其販賣甲基安非他命予乙○○所使用
    之物，業如前述，應依毒品危害防制條例第19條第1項規定
    ，宣告沒收之。
  (二)未扣案之0000000000、0000000000門號之行動電話各1具（
    即如附表壹編號一、附表貳編號一所示），係被告供其分別
    販賣海洛因予丁○○及販賣甲基安非他命予乙○○所使用之
    物，應依毒品危害防制條例第19條第1項規定，宣告沒收之
    ，惟因未扣案，故併諭知如全部或一部不能沒收時，應追徵
    其價額。
  (三)被告先後販賣3次海洛因予丁○○及先後販賣3次甲基安非他
    命予乙○○之販毒所得共47,000元（即如附表壹編號二、三
    、四、附表貳編號三、四、五所示），係屬被告因犯罪所得
    之物，雖亦未扣案，惟仍應依同條項之規定，宣告沒收，併
    諭知如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
六、被告販賣海洛因三罪及販賣安非他命三罪所處之刑，應合併
    定其應執行刑為有期徒刑二十三年，併重為沒收之諭知如主
    文之所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第4條第1項、第2項、第19條第
1項，刑法第11條前段、第59條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第4條第1項、第2項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
附表壹：
┌──┬─────────────┬───────────────────┐
│編號│物      品      名      稱│備                                  註│
├──┼─────────────┼───────────────────┤
│ 一 │未扣案行動電話壹具（搭配09│如不能沒收時，追徵其價額。            │
│    │00000000門號）。          │                                      │
├──┼─────────────┼───────────────────┤
│ 二 │未扣案販賣第一級毒品海洛因│如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之│
│    │所得新臺幣2,000元。       │。                                    │
├──┼─────────────┼───────────────────┤
│ 三 │未扣案販賣第一級毒品海洛因│如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之│
│    │所得新臺幣2,000元。       │。                                    │
├──┼─────────────┼───────────────────┤
│ 四 │未扣案販賣第一級毒品海洛因│如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之│
│    │所得新臺幣3,000元。       │。                                    │
└──┴─────────────┴───────────────────┘
附表貳：
┌──┬─────────────┬───────────────────┐
│編號│物      品      名      稱│備                                  註│
├──┼─────────────┼───────────────────┤
│ 一 │未扣案行動電話壹具（搭配09│如不能沒收時，追徵其價額。            │
│    │00000000門號）。          │                                      │
├──┼─────────────┼───────────────────┤
│ 二 │扣案行動電話壹具（搭配0920│沒收。                                │
│    │349611門號）。            │                                      │
├──┼─────────────┼───────────────────┤
│ 三 │未扣案販賣第二級毒品安非他│如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之│
│    │命所得新臺幣20,000元。    │。                                    │
├──┼─────────────┼───────────────────┤
│ 四 │未扣案販賣第二級毒品安非他│如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之│
│    │命所得新臺幣10,000元。    │。                                    │
├──┼─────────────┼───────────────────┤
│ 五 │未扣案販賣第二級毒品安非他│如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之│
│    │命所得新臺幣10,000元。    │。                                    │
└──┴─────────────┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
