【裁判字號】    97,聲,2304
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2304號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因殺人未遂案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲付字第583號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂案件，經台灣桃園
    地方法院判處有期徒刑6年，經本院以92年度上訴字第790號
    、最高法院92年度台上字第4617號判決駁回上訴確定，於93
    年3月4日送監執行。嗣經法務部矯正司於97年6月30日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁
    定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年6月30日法矯司字第0970906251
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    8    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
