【裁判字號】    97,重附民,22
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度重附民字第22號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因背信等案件（九十七年度上易字第八一三號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應賠償原告新台幣一千五百萬元，並自本起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償時止，按年息百分之五計算之利息。
  (二)前項判決請准供擔保宣告假執行。
  (三)訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：被告涉嫌觸犯刑法詐欺、背信罪，業據台
    灣板橋地方法院提起公訴在案，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
一、聲明：
  (一)駁回原告之訴及假執行之聲請。
  (二)訴訟費用由原告負擔。
二、事實上陳述略稱：本件訴訟之提起，非原告甲○○本人之意
    思。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告丙○○被訴背信等案件，業經臺灣板橋地方法院諭
    知無罪，公訴人不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴
    駁回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自
    應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
