【裁判字號】    97,抗,1077
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1077號
抗告人 甲○○
       乙○○
代理人 郭蕙蘭律師
上列抗告人與相對人慶誼建設股份有限公司間禁止通行事件，抗
告人聲請假處分，對於中華民國九十七年五月二十三日台灣士林
地方法院九十七年度裁全字第五二六號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「臺北縣淡水鎮○○路○段一八四巷（下
    稱一八四巷）難認確屬淡水金磚工程（下稱系爭工程）施工
    車輛可得通行之適當通路。是以系爭工程施工車輛如未能行
    駛水源街二段一七七巷（下稱一七七巷）通行台北縣淡水鎮
    ○○○段二二一之一三地號之土地（下稱系爭土地），有影
    響系爭工程之施作，導致無法如期完工之可能。且因不足認
    定一號至四八號房屋有因相對人通行系爭土地即有重大損害
    或急迫危險之必然性。並考量抗告人可得至多新台幣（下同
    ）一百一十二萬一千元利益與相對人因無法通行系爭土地如
    期完工，可能賠償承購戶之違約金達二億八千萬元相比較，
    後者將蒙受之不利益或可能遭致之損害顯遠高於前者因而可
    得之利益或防免之損害。從而，本件假處分之聲請，於法不
    合，不應准許。」等語。
二、抗告意旨略以：「(一)本件系爭土地為抗告人甲○○、乙○○
    二人與其他應有部分所有人共有，而一七七巷部分橫越上開
    系爭土地，相對人自九十六年九月間開始以系爭工程，未經
    抗告人等之土地共有人同意，在抗告人等所有之系爭土地附
    近地段進行系爭工程，並以大型工程施工車輛進出通行系爭
    土地，是相對人不僅侵害抗告人等所有之系爭土地所有權且
    通行時造成之損害亦必持續發生與擴大。(二)由相對人進行建
    築工程之系爭工程工地現場往西北方向另有縣府計劃道路，
    即一八四巷可得通行，足供相對人為一般通常之使用，故堪
    認其系爭工程所須通行地，實係與公路有適宜之聯絡而得為
    通常之使用，自無使用本件系爭土地之必要，故抗告人主張
    相對人不得驟然通行，自屬有理。再相對人進行系爭工程之
    工地現場與一八四巷實有相通，而一七七巷最寬處雖達七、
    八公尺，然入口處乃僅三點六公尺，大型施工車輛進出實稍
    嫌勉強，相較之下一八四巷則至少足供兩輛大型卡車並驅行
    駛而尚有餘裕，相對人不謀採取對抗告人損害最小方式，執
    意通行抗告人所有之土地，顯有蓄意侵害抗告人權利之不法
    意圖乃昭然若揭。相對人既然有其他更寬廣道路可供通行，
    工程即可順利進行並於預定竣工期間內完工，何以發生違約
    金、利潤損失或合建計畫解約等問題。」等語。
三、按「於爭執之法律關係，為防止發生重大之損害或避免急迫
    之危險或有其他相類之情形而有必要時，得聲請為定暫時狀
    態之處分。」民事訴訟法第五三八條定有明文。定暫時狀態
    處分之制度目的，在於調整、平衡債權人與債務人間之利害
    ，以維持法律秩序而採取之暫時救濟措施，並含有公益性之
    目的。所謂「定暫時狀態之必要」，係指為防止發生重大之
    損害或避免急迫之危險或以有其他相類之情形而言。此必要
    之情事為定暫時狀態處分之原因，應由聲請定暫時狀態處分
    之人提出即時可供調查之證據釋明之。而民事訴訟法第五百
    三十八條第一項所謂重大、急迫、必要等概念，均屬不確定
    法律概念，應由法院視個案情節，以利益衡量的思維架構模
    式，作為具體化的判斷標準，亦即比較聲請人因裁定假處分
    所獲得確保之利益或可能避免損害、危險發生等類之不利益
    與相對人因該裁定處分所將蒙受之不利益或可能招致之損害
    。而重大與否，須視聲請人因定暫時狀態處分而獲得之利益
    或防免之損害，是否遠逾相對人因該處分所蒙受之不利益或
    損害而定。為釋明確有保全必要性或定暫時狀態處分之原因
    存在，亦應提出證據，以精確之數據使法院信其主張之事實
    為真實。又按「請求及定暫時狀態處分之原因，應釋明之。
    該釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者
    ，法院得定相當之擔保，命供擔保後為定暫時狀態之處分，
    此觀同法第五百三十八條之四、第五百三十三條、第五百二
    十六條之規定即明。參諸該第五百二十六條第二項規定，係
    於九十二年二月七日修正民事訴訟法時，將原規定之債權人
    雖未為前項釋明，如就債務人所應受之損害已供法院所定之
    擔保者，得命假扣押，修正為現行規定，並於同年九月一日
    施行，即見債權人聲請假扣押、假處分或定暫時狀態處分，
    仍應先釋明至使法院信其請求及假扣押、假處分或定暫時狀
    態處分之原因大致為適當始可。僅於其釋明不足時，法院為
    補強計，始得命供擔保（該條項立法理由參照）。非謂法院
    於債權人未為釋明，僅陳明願供擔保時，即得為命提供擔保
    之假扣押、假處分或定暫時狀態處分之裁定。足見法院於為
    定暫時狀態處分之裁定時，對於債權人釋明是否充足？如有
    不足，何以供擔保可補釋明之不足而為適當等項，均應具體
    調查認定，據以正確而妥適之適用法律。」此有最高法院二
    十二年度抗字第一０九九號判例、九十三年度台抗字第九三
    七號裁定可資參照。
四、經查抗告人聲請及抗告意旨雖略以：相對人另有一八四巷可
    通行，無通行一七七巷之必要，且相對人進行建築工程之工
    地現場與一八四巷實有相通，而一七七巷最寬處雖達七、八
    公尺，然入口處乃僅三點六公尺，大型施工車輛進出實稍嫌
    勉強，相較之下一八四巷則至少足供兩輛大型卡車並驅行駛
    而尚有餘裕云云。惟依抗告人所提系爭工程基地與上述巷道
    關係位置空照圖、一八四巷、一七七巷照片全圖所示，系爭
    工程基地緊臨一七七巷，與一八四巷並非直接相連，如以一
    八四巷為行經路線，仍須經由一七七巷銜接，始可到達系爭
    工程基地，且該兩巷道實際上尚未相通，仍屬計畫道路。又
    依抗告人所提一八四巷照片全圖，縱認該兩條巷道並非不相
    通，然因一七七巷七七號巷口與一八四巷相接處，其出入口
    狹窄，且由一八四巷轉入一七七巷之轉彎弧度較大，路線亦
    非流暢，如相對人之工程車輛由一八四巷駛入，勢將造成該
    路口經常堵塞，足證由一八四巷經由一七七巷七七號巷口出
    入之方法並不妥適，應難認確屬系爭工程施工車輛可得通行
    之適當通路。是以相對人辯稱，系爭工程施工車輛如未能直
    接行駛一七七巷通行系爭土地，確有影響系爭工程之施作，
    而導致無法如期完工之可能等語，應可採信。且再併觀一七
    七巷照片全圖可知，一七七巷道路因可供雙向通行，旁邊住
    宅亦非緊臨巷道，該巷道人口、住宅之居住密度暨對當地環
    境、交通，似較通行一八四巷所可能造成之衝擊為輕。職是
    ，直接行駛一七七巷通行系爭土地應屬到達系爭工程基地較
    小侵害之方法。法院自有審酌抗告人因假處分可能獲得之利
    益或防免之損害，與相對人因而蒙受之不利益或損害，而權
    衡判斷有無保全之必要性。
五、又抗告人主張因相對人之上開通行情形所可能防免之損害為
    ：因相對人通行，導致一七七巷一號房屋天花板、牆壁龜裂
    ，目前是損害這部分，如繼續通行，則會損害到二六號到四
    八號房屋，其中四０號是乙○○的建物，三二弄二號建物是
    甲○○所有，一七七巷路面凹陷很嚴重云云。惟查一七七巷
    一號房屋並非抗告人所有，縱有損害，亦非抗告人可能之損
    害。又系爭工程之工程車輛通行一七七巷，必行經該巷一號
    至四八號房屋，倘因通行損及上述房屋，各房屋之損害發生
    理應層出不窮，非僅抗告人所舉上開罕例，而迄今相對人系
    爭工程進度已逾半，抗告人仍未再行提出其他房屋現有何種
    損害之釋明證據，以實其說，仍不足認定上開房屋因相對人
    通行系爭土地即會發生重大損害或急迫危險之必然性。又抗
    告人所指路面凹陷部分，依抗告人所提一七七巷屬系爭土地
    部分之現狀照片所示，或係柏油路面尚屬平緩，或係非無從
    修補回復，可能之損害應尚非需費過鉅，相對人嗣後仍可對
    之加以修補。再者，就抗告人可得利益部分而言，以公告現
    值計算整筆系爭土地之價值，應計為一百一十二萬一千元。
    然相對人通行一七七巷橫跨系爭土地僅一小部分，倘其應給
    付抗告人通行之利益，斷不可能超過上開系爭土地之價額。
    且考量相對人建造執照之時效性，及系爭工程預計九十八年
    四月完工，已委託廣告商銷售系爭工程之建築，如無法通行
    系爭土地如期完工，以內政部所制定買賣契約範本規定逾期
    違約金之標準，計算賠償承購戶之違約金可能達二億八千萬
    元，並有利潤損失或合建計畫解約等損害，有相對人所提九
    十六年八月間與儷園廣告股份有限公司簽訂之廣告製作及業
    務銷售合約書影本在卷可稽。是故，倘准許本件定暫時狀態
    假處分之聲請，對相對人之不利益，勢將遠甚於抗告人因而
    可得防免之損害。本院斟酌上開情形認為，抗告人因本件定
    暫時狀態處分可能獲得確保之利益或避免損害、危險發生等
    類不利益，並未逾越相對人因假處分所將蒙受之不利益或可
    能遭致之損害，自難認本件有定暫時狀態處分保全之必要性
    。且縱抗告人陳明願供擔保，亦不足補其釋明之欠缺。從而
    ，原裁定駁回抗告人假處分之聲請，於法並無不合。抗告意
    旨猶執前詞，指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予
    駁回。
六、據上論結，本件抗告無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
