【裁判字號】    97,毒抗,321
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度毒抗字第321 號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北
地方法院97年度毒聲更（一）字第6號，中華民國97年6月2 日所
為令入戒治處所施以強制戒治之裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度聲
    戒字第62號聲請意旨以：被告甲○○前因施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命案件，經依臺灣臺北地方法院96
    年度毒聲字第715 號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有該所於民國
    97年3 月10日出具之「有繼續施用毒品傾向證明書」附卷可
    稽，因認檢察官依毒品危害防制條例第20條第2 項之規定，
    聲請裁定被告令入戒治處所施以強制戒治，於法並無不合，
    爰依毒品危害防制條例第20條第2 項，裁定被告甲○○令入
    戒治處所施以強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強
    制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年。
二、經核原裁定認事用法均無違誤。被告空言徒說提起抗告，指
    摘原法院裁定其應令入戒治處所施以強制戒治，其期間為6
    個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1
    年，有所不當，請求撤銷原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
