【裁判字號】    97,抗,1029
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1029號
抗  告  人  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人連南企業股份有限公司間支付命令事件，對於
中華民國97年5月28日臺灣臺北地方法院97年度促字第13831號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、
(一)、抗告人向原法院聲請意旨略以：兩造間給付票款事件，依法
    聲請發支付命令，請求命相對人應給付抗告人新台幣（以下
    同）4947萬元及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之5計算之利息。
(二)、原法院以97年5月5日裁定命抗告人於5 日內釋明本件係請求
    貨款或票款（如為票款，應提出退票理由單影本）；並以抗
    告人逾期未補正為由，依民事訴訟法第249條第1項第6 款規
    定駁回抗告人支付命令之聲請。
二、抗告意旨略以：抗告人因財務困窘，故已精簡大量人力，惟
    抗告人聲請之支付命令所需檢附之退票理由單甚多，難以於
    短期間之內提送法院，但抗告人已盡力蒐集相關退票理由單
    等語，並提出退票理由單影本1紙。
三、按支付命令之聲請，固應依民事訴訟法第511條第3款規定表
    明請求之原因事實。查本件抗告人支付命令聲請狀已表明「
    為請求給付票款事件」（見原審卷附聲請狀），是抗告人已
    表明其請求之原因事實。原法院即無以97年5月5日裁定命抗
    告人於5 日內釋明本件係請求貨款或票款之必要。民事訴訟
    法亦無就票款聲請發支付命令應提出退票理由單之規定，則
    雖抗告人未依限提出退票理由單，原法院亦不得依民事訴訟
    法第249條第1項第6規定駁回抗告人本件支付命令之聲請。
    原法院依民事訴訟法第249條第1項第6 規定駁回抗告人本件
    支付命令之聲請，即於法不合。抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為有理由，爰由本院將原裁定廢棄，由原法院另
    為適法處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
