【裁判字號】    97,上訴,2278
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2278號
上  訴  人
即  被  告  甲○
指定辯護人  本院公設辯護人 王永炫
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣板橋地方法院96年度訴字第
2482號，中華民國97年2 月20日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第3074號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾
    以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書於第一審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先
    命補正；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。
二、經查：上訴人即被告甲○因犯刑法第346條第2項恐嚇取財未
    遂罪部分（被告犯刑法第304條強制罪部分業經其於本院當
    庭撤回上訴），經原審於民國97年2月20日判處有期徒刑7月
    ，減為有期徒刑3月15日，並諭知易科罰金以新台幣1千元折
    算1日，上訴人不服原審判決，於97年3月24日提起上訴，未
    附具理由，僅敘稱上訴理由後補。嗣原審於97年3 月28日裁
    定命於收受裁定後7日內補正上訴理由，該裁定已於97年4月
    2日寄存送達，有原審送達證書附卷可憑。迄今逾期已久，
    上訴人仍未以書狀補正具體之上訴理由，依諸上揭規定，其
    上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
