【裁判字號】    97,台抗,503
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    偽造有價證券聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五０三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年四月二日駁回聲請減刑之裁定（九十七年度聲減更(一)字第
九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○於原審法院聲請意旨略以：抗告人因偽造有價
證券等案件，經原審法院以八十九年度上更(一)字第二二０號判決
判處有期徒刑一年二月，抗告人不服，提起上訴，經本院以九十
一年度台上字第五一七六號駁回上訴確定在案。嗣抗告人雖經通
緝，但於民國九十六年十一月二十九日上午調查人員（非執掌通
緝犯逮捕業務）另案搜索抗告人住處時，抗告人即當場表示願意
歸案，接受減刑，並於調查人員將抗告人帶至台灣台北地方法院
檢察署執行單位時，再次表明自動歸案，足見抗告人係自動歸案
，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定聲請減刑云云。惟經
查抗告人因偽造有價證券案件，經原審法院以八十九年度上更(一)
字第二二０號判決判處有期徒刑一年二月，抗告人不服，提起上
訴，經本院以九十一年度台上字第五一七六號駁回上訴確定在案
，抗告人因未到案執行，經台灣台北地方法院檢察署於九十二年
四月間通緝，於九十六年十一月二十九日遭緝獲，發監執行等情
，有原審法院被告前案紀錄表在卷可稽，並經原審調取台灣台北
地方法院檢察署九十六年執緝字第一九０七號執行案卷，核對解
送人犯報告書、台灣台北地方法院檢察署檢察官執行指揮書無訛
。又中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條所謂自動歸案接受偵
查、審判或執行者，應以非被緝獲而主動表明歸案為要件，至其
方式雖不限於自行投案，即託人代為表明歸案，亦無不可，但須
於尚未經緝獲而向該管司法機關表明係為歸案之意思表示，始生
效力，若係於警方或調查人員緝獲，經移送原通緝地方法院檢察
署檢察官詢問時，始表明到案接受執行之意思，即與自動歸案之
條件不符。本件抗告人具狀自承：其於九十六年十一月二十九日
上午法務部調查局（下稱調查局）調查人員搜索其住處時，始當
場表明願意歸案，調查局早在一年以前監聽、跟監開始時，即已
知悉抗告人為通緝犯，為何不早逮捕抗告人歸案云云，足見抗告
人係在上開調查人員緝獲後，始表明欲「自動歸案」，核與上開
自動歸案接受執行之要件，已有未合。再者，前開執行搜索之調
查局人員亦屬司法警察官，非無逮捕通緝犯之權限，是以調查局
人員雖係另案執行搜索而一併查獲抗告人，但亦非不得以通緝犯
身分加以逮捕，參以抗告人具狀自承：「調查人員搜索後，將抗
告人帶往台北地檢署執行處，抗告人再度自動表明歸案之意，惟
承辦書記官指抗告人不合減刑條例規定」云云，益見抗告人係通
緝後經緝獲，始有上開之表明。又依上開執行案卷，抗告人係因
緝獲而發監執行，有該案卷內之調查局台北市調查處（下稱台北
市調查處）解送人犯報告書，調查筆錄、台灣台北地方法院檢察
署訊問筆錄可稽。台北市調查處逮捕抗告人之調查員鄭伯卿、許
慧卿、楊仁彰於原審訊問時，均結證確因搜索需要而聲請取得搜
索票，在抵達台中抗告人之住處前，即已查悉抗告人係通緝犯，
到場確認人別後，即核發「逕行逮捕」通知書等語。又證人鄭伯
卿等人所稱：依監聽查悉抗告人，搜索前已知悉抗告人係另案遭
通緝等情，與台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一八九
九七號案件內聲請搜索票之資料所載相符，足證鄭伯卿等人所述
與事實相符，應堪採信。綜上，抗告人既遭台灣台北地方法院檢
察署於九十二年四月間通緝在案，此段期間均無自動歸案舉止，
嗣因調查局人員另案於九十六年十一月二十九日依法搜索時，始
有上開欲歸案陳稱，依上所述，調查局人員由台北前往台中搜索
前，已知悉抗告人係通緝犯，則調查局人員在場確認抗告人之人
別無誤後，即逕行逮捕，核無不合。抗告人縱於台中現場被押搭
車北上台北，或同日下午調查局人員製作調查筆錄，甚或移送台
灣台北地方法院檢察署歸案訊問時，有表明要自動歸案云云，核
與上開條例所定得減刑之要件，顯有未合。因而裁定駁回抗告人
之減刑聲請，經核並無不合。抗告意旨以調查局人員不得逮捕被
通緝之受刑人即抗告人，台北市調查處人員係執行偵查中案件之
搜索，並非執行逮捕受刑人之通緝犯，台北市調查處人員係於抗
告人捺指紋後，才確認抗告人係通緝犯云云，指摘原裁定不當，
均係就原裁定已說明之事項，依憑己見並執陳詞所為之任意指摘
，難認為有理由，其抗告應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
