【裁判字號】    97,台抗,505
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    妨害自由等罪聲請定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五０五號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因妨害自由等罪聲請定應執行刑案件，不服台灣高
等法院中華民國九十七年五月一日裁定（九十七年度抗字第三四
五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、緣本件再抗告人甲○○因妨害行動自由等罪案件，先後經判
決確定，由檢察官向第一審法院聲請定應執行刑，經第一審法院
於民國九十七年一月十四日，以裁定定應執行刑為有期徒刑五月
，如易科罰金以銀元三百元折算一日，裁定正本於同年月二十四
日向再抗告人之住所送達，由再抗告人之父親劉盛代為收受而合
法送達，此有第一審法院定執行刑裁定正本、送達證書及法務部
戶役政連結作業系統基本資料等在卷可稽。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。則前述定執行刑裁定
之抗告期間，自送達裁定正本之翌日起算，計至九十七年一月二
十九日（抗告人之住居所均在土城市，管轄法院為台灣板橋地方
法院，無在途期間可言，無庸加計在途期間；又九十七年一月二
十九日亦非例假日或休息日）即已屆滿。再抗告人遲至同年三月
二十七日始具書狀，提起第二審抗告（向台灣台北看守所提出）
，此有該所戒護科收狀戳記為憑。核已逾越上述法定抗告期間，
其抗告顯不合法，應予駁回。原審乃以本件所提第二審之抗告已
逾抗告期間，其抗告不合法而以裁定駁回，並無違誤。
三、茲再抗告人對於原審所為駁回抗告之裁定，提起再抗告，再
抗告意旨略以：本案定應執行刑有期徒刑五月之裁定，業經再抗
告人於九十七年三月十二日繳納易科罰金執行完畢，如再執行徒
刑，無異一罪兩罰云云。
四、惟按刑事訴訟法第四百八十四條係規定：「受刑人或其法定
代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
法院聲明異議」。查再抗告人所為本件定應執行刑裁定如有一罪
兩罰或重複執行情形之爭議，核屬對於檢察官刑之指揮執行聲明
異議之理由，與原審法院定應執行刑之裁定無關，其執為指摘原
審法院定應執行刑之裁定不當云云，自非可取，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
