【裁判字號】    97,台抗,504
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    偽造文書聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五０四號
抗  告  人  甲○○
                    樓之1
                    巷20號
抗  告  人
即 輔佐 人  乙○○
上列抗告人等因甲○○偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十七年四月十一日駁回聲明異議之裁定（九十七年
度上訴字第三五五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於判決前開於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告（但該條第
一、二款之裁定不在此限），刑事訴訟法第四百零四條定有明文
。本件原裁定係就抗告人對於審判長有關訴訟指揮之處分（不准
抗告人選任非律師之莊榮兆為其被訴偽造文書案件之選任辯護人
）不服，向法院聲明異議，依刑事訴訟法第二百八十八條之三所
為訴訟指揮之裁定，係屬判決前關於訴訟程序之裁定，又非刑事
訴訟法第四百零四條但書所列得抗告之裁定，依前開說明，即屬
不得抗告，抗告人提起抗告，自非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
