【裁判字號】    97,聲減,79
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第79號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度執聲字第167號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯未經許可製造彈藥罪，減為有期徒刑陸月，並應於刑
之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作年。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於民國77年11月間犯86年11月24日修正公
    布前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第1項之未經許可製造彈
    藥罪，經本院於87年9月14日以86年度訴字第328號判處有期
    徒刑1年，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，
    強制工作3年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在79年10月
    31日以前，且所犯之罪合於中華民國八十年罪犯減刑條例第
    2條第1項第2款乙類第3目、第4條第2項所定減刑條件，爰依
    同條例第9條第1項定，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國八十年罪犯減刑條
    例第2條第1項第2款乙類第3目、第4條第2項，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
