【裁判字號】    97,促,750
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度促字第750號
債  權  人  國立成功大學醫學院附設醫院
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第513條第1項前段定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債務人甲○○已
    於民國96年7月23日死亡，有個人基本資料查詢結果附卷可
    稽，是債權人之請求於法不合，自屬無據，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  簡易庭  法      官  魏式瑜
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
