【裁判字號】    97,促,714
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第714號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬零捌佰伍拾玖元，及其中
    之新臺幣壹萬柒仟伍佰肆拾壹元自民國九十五年九月十一日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬貳仟壹佰柒拾柒元，及
    其中之新臺幣玖萬零參佰貳拾參元自民國九十五年九月十一
    日起至九十六年三月三十日止，按週年利率百分之五點八八
    計算之利息，及自民國九十六年三月三十一日起至清償日止
    ，按週年利率百分之十四點八八計算之利息。另自民國九十
    五年九月十一日起至清償日止，按月以新臺幣貳佰捌拾捌元
    計算之帳務管理費，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  簡易庭  法      官  魏式瑜
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
