【裁判字號】    97,財管,3
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度財管字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任丙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國96年7月31日委託聲
    請人代辦勞保殘廢給付事項，並約定以總申請金額30%做為
    報酬。詎聲請人依約完成受託事務後，幾經催討，被繼承人
    遲未給付報酬。嗣被繼承人丙○○於96年10月25日逝世，其
    配偶及第一順位繼承人均已拋棄繼承，惟被繼承人是否還有
    其他繼承人不明，且未由親屬會議依民法第1177條規定選定
    遺產管理人，故為保障聲請人權益，爰依民法第1178條第2
    項、非訟事件法第149條之規定，聲請指定被繼承人丙○○
    之妻乙○○為被繼承人丙○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。準此，由法院選任遺產管理
    人之情形，限於繼承人之有無不明，且被繼承人無親屬會議
    或親屬會議未於法定期限內選定遺產管理人者為限。
三、經查，被繼承人丙○○於96年10月25日死亡，其配偶乙○○
    、第一順位繼承人即其子女丁○○、詹秀琴、詹秀玲及其孫
    子女劉芝吟、劉威均拋棄繼承，並經本院准予備查，第二順
    位繼承人即其父母詹冉來、詹邱賢妹均先於被繼承人死亡，
    此業經本院調閱本院97年度繼字第6號拋棄繼承案卷查核屬
    實，並有法務部戶役政連結作業系統資料查詢結果表在卷可
    憑。惟被繼承人丙○○尚有第三順位之繼承人即其弟詹光耀
    、妹詹長妹、詹滿妹、詹玉鳳等4人現仍生存，此亦有97年
    度繼字第6號卷內之被繼承人繼承系統表及關係人丁○○提
    供之戶籍登記簿影本、光復後除戶戶籍簿冊浮籤記事資料專
    用頁在卷可稽。是以，本件被繼承人丙○○既有第三順位之
    繼承人詹光耀、詹長妹、詹滿妹、詹玉鳳等4人可得繼承，
    且其4人並未向本院聲明拋棄繼承，則本件顯無繼承人有無
    不明之情事，從而聲請人聲請指定被繼承人丙○○之遺產管
    理人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國     97    年     7    月    8    日
                                法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國     97    年     7    月    8    日
                                書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
