【裁判字號】    97,東簡,202
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第202號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子賭博遊戲機「金牌虎王」
、「帝王星」各壹臺（均含IC板壹片）及賭資新臺幣貳仟伍佰參
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場業，指「業務」而言。刑法上所謂業務，
    係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目
    的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條
    件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電
    子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於
    原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲
    場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用，最高法院著有90年臺非字第276號判例可資參照
    。被告在臺東縣臺東市○○路○段550巷29號其所經營之檳榔
    攤內擺設賭博性電子遊戲機金牌虎王、帝王星各1台供不特
    定人自由到場把玩，揆之前揭說明，自有電子遊戲場業管理
    條例相關規定之適用。被告未依電子遊戲場業管理條例辦理
    營利事業登記證，即在上址非法經營電子遊戲場業，擺設賭
    博性電子遊戲機具與不特定之賭客賭博財物，核其所為，係
    犯電子遊戲場業管理條例第22條違反未依電子遊戲場業管理
    條例第15條規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業
    之規定罪，及刑法第266條第1項前段之普通賭博罪。又電子
    遊戲場業管理條例第22條之罪，在構成要件中已預設有多數
    同種行為反覆實施之要件，該罪之成立，本質上即具有反覆
    性與延續性，被告自民國96年2月10日起至同年7月17日下午
    1 時許為警查獲時止，未辦理營利事業登記在上址經營電子
    遊戲場業，並擺放賭博性電子遊戲機臺與不特定人對賭，係
    基於營利之意圖而在同一意思之下多次反覆實施同種之構成
    要件行為，性質應屬集合犯之實質上一罪。被告以一經營電
    子遊戲場業之行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第22條及
    刑法第266條第1項前段，係一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條前段，從一重之電子遊戲場業管理條例
    第22條規定處斷。爰審酌被告為貪圖小利，而設置賭博性電
    子遊戲機臺與他人賭博財物，助長社會大眾之僥倖心理，且
    未經許可擅自經營電子遊戲場業，破壞國家對於電子遊戲場
    業之管理，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機「金牌虎王」、「帝王星」各1台
    （均含IC板1片）、及機具內之賭資新臺幣2,530元，係供賭
    客當場賭博之器具與在賭臺處之財物，不問屬於犯人與否，
    均依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第266條第1項前段、第55條前段、第41條第1項前段
    、第266條第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
