【裁判字號】    97,重訴,213
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第213號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○（原名吳雅雯）
    等發支付命令，惟被告甲○○（原名：吳雅雯）等已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）8,164,783元，
    應繳裁判費81,883元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外
    ，尚應補繳80,883元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
