【裁判字號】    97,消債更,169
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第169號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名：徐家.
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、財產及收入狀況說明書（如無財產仍應補報）。
二、債務人清冊（如無債務人仍應補報）。
三、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單。
四、陳報聲請人97年6、7月之收入及提出釋明文件。
五、是否有與本件相關繫屬於法院或於法院審理中之民事訴訟或
    強制執行事件，繫屬之法院及案號。
六、釋明聲請更生前2 年內（即自95年5 月23日起至97年5 月23
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
七、協商成立而毀諾後，與各家銀行各別協商還款之記錄或證明
    文件。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
