【裁判字號】    96,婚,913
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度婚字第913號
上 訴 人
即 原 告  甲○○
上列上訴人（即原告）與被上訴人（即被告）乙○○間請求離婚
等事件，上訴人因不服本院96年度婚字第913 號第一審判決，提
起上訴到院。經查，上訴人並未提出上訴聲明、上訴理由，致本
院無從審酌其上訴費用後命其繳納（按因本件係關於離婚及夫妻
剩餘財產分配之訴訟，就夫妻剩餘財產分配部分應繳之訴訟費用
，將依上訴人上訴聲明之範圍而有不同），茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後14日內，補正上訴聲
明、理由，毋得延誤，若逾期補正上訴聲明，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
