【裁判字號】    97,聲,1906
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1906號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第346號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳
    納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，具保人甲○○確因受刑人即被告乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件
    經本院判決應執行有期徒刑6月確定。聲請人於民國97年4月
    2 日以傳票送達至受刑人即被告位於桃園縣龜山鄉○○村○○
    鄰○○路84巷54號、桃園縣龜山鄉○○村○ 鄰○○路237 號
    住居所，通知受刑人即被告於97年4 月22日到案執行，前開
    傳票，均經同居人即被告父親陳水文收受以為送達，並曾經
    聲請人依具保人之住所傳喚具保人帶同受刑人即被告乙○○
    遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，且聲
    請人又於97年5 月1 日核發拘票命警至被告前開處所拘提受
    刑人即被告，因未遇受刑人即被告而無法拘提到案等情，有
    刑事保證金收據、送達證書、拘票、報告書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按。受刑人即被告經合法傳喚、拘提
    均未到案執行，足認受刑人即被告業已逃匿，本院審核認聲
    請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     8     日
                   刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
