【裁判字號】    97,聲,1912
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1912號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略謂：受刑人甲○○前犯恐嚇、毒品危害防制條例等罪
，經臺灣法院判處應執行有期徒刑1 年1 月確定後，於96年9 月
11日移送執行。茲聲請人以受刑人業法務部於民國97年6 月23日
以法矯字第0970021539號函核准假釋，刑滿日期為97年10月9 日
，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為12日，而刑期終了日期為
民國97年9 月27日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核
有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑
法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
