【裁判字號】    97,消債更,125
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第125號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、支出及扶養費部份相關證明資料。
二、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單及96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單。
三、債務協商成立證明文件，並釋明債務因不可歸責於己致履行
    有重大困難。
四、釋明聲請更生前2 年內（即自95年5 月14日起至97年5 月14
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
