【裁判字號】    97,消債更,153
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第153號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、陳報聲請人每月之收入及提出釋明文件。
二、受扶養人梁玉得之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
三、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單及96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單。
四、配偶之工作或收入為何，陳明其相關資料，並釋明何以不用
    攤分家用必要支出。
五、支出部份（生活費）及扶養費相關證明資料。
六、釋明本件聲請保全之必要性（目前僅有假扣押保全處分，並
    未進行拍賣程序）。
七、債務協商相關資料，並釋明協商因不可歸責於己致履行有重
    大困難。
八、釋明聲請更生前2 年內（即自95年5 月20日起至97年5 月20
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
