【裁判字號】    97,聲,475
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第475號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人甲○○因保外就醫案件（臺灣桃園地方法院
檢察署96年度執保醫字第16號），聲請撤銷檢察官所為之沒入處
分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於日前收到臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官沒入處分命令，始知前為保外就醫所繳納保證金遭檢
    察官處分沒入，然聲請人實無逃匿情節，且正就醫中，現醫
    院也排定開刀時間，待開刀康復後，再依規定入獄服監，並
    已向臺灣臺北監獄再次申請延期服刑在案，為此請撤銷原沒
    入處分等語。
二、按對於檢察官所為之沒入處分有不服者，受處分人得聲請其
    所屬法院撤銷或變更之；第1 項聲請期間為5 日，自為處分
    之日起算，其為送達者，自送達後起算，刑事訴訟法第416
    條第1 項第1 款、第3 項分別定有明文。次按所屬法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者
    ，應定期間先命補正；準抗告亦有準用，同法第411 條、第
    416 條第4 項亦分別定有明文。
三、經查：具保人王素月因受刑人甲○○保外就醫案件，經依臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（下同
    ）50,000元，出具現金保證後，將受刑人釋放，嗣因受刑人
    違反保外就醫相關規定，經臺灣臺北監獄及臺灣桃園地方法
    院檢察署通知具保人偕同受刑人到案無著，經拘提亦無所獲
    ，為檢察官以96年度執保醫字第16號沒入處分，命沒入具保
    人繳納之保證金，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官沒入
    處分命令等件在卷可稽。經查，本案係由案外人王素月於民
    國96年8 月7 日依檢察官命令繳納保證金50,000元後，由檢
    察官將被告釋放，此有卷附台灣桃園地方法院檢察署收受刑
    事保證金通知、及檢察官於96年8 月7 日訊問筆錄可徵，是
    可知本案保證金繳納人及具保人為王素月。且查前揭檢察官
    沒入處分命令已明示係沒入具保人王素月繳納之上開保證金
    ，是該處分之受處分人厥為具保人王素月，而非被告，至為
    明確。揆諸前揭法條，倘對檢察官上揭沒入處分命令不服，
    應由受處分人王素月聲請撤銷。本件聲請人並非受處分人，
    是其無聲請撤銷之權，灼然無疑。其聲請不合法律上程式，
    且屬無可補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
