【裁判字號】    97,司促,24333
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第24333號
債  權  人  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○、丁○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：本件前案受償1,258,758 元，除另有特約外，應
              依利息、本息、違約金次序抵充，其分配不足額
              非全屬本金，請提出特約或更正聲明。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
