【裁判字號】    97,聲,1901
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1901號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人 彭詩雯
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌強盜及傷害案件，經檢察
    官提起公訴，且經本院羈押在案。被告於警詢時已坦承不諱
    ，對於傷害部分，被告深感因一時糊塗造成被害人身心上的
    傷害，表達由衷的歉意，且經被告之父親代被告出面與被害
    人陳欣弘達成和解。被告幼時，父母即離異，家中只剩下被
    告一員男丁，而被告之父親年邁，手指關節有輕度肢障，在
    被告15歲時，就無法養家糊口，全靠被告一肩擔起家中之生
    計。近來，被告父親為被告之官司奔波，有數次病倒，被告
    深感不孝，為表被告向善決心，被告立下切結保證書。又被
    告所犯雖為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，然人非聖賢，
    孰能無過，被告初次犯案，因年輕識淺，一時糊塗，誤觸法
    令，請求給予具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因強盜等案件，經檢察官提起公訴，
    嗣經本院訊問後，被告坦承有強盜之犯行，且有證人即告訴
    人陳欣弘、證人宋悅綸、同案少年蔡○○、王○○、余○○
    、駱○○、楊○○之警詢供述及被告於警、偵訊之自白，認
    被告涉嫌加重強盜罪、傷害罪嫌重大，且所犯加重強盜罪嫌
    部分為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予以羈押，顯難
    進行審判，認有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款規定予以羈押在案，有押票在卷可稽。
三、茲被告涉犯強盜罪嫌重大，且其所犯為最輕本刑5 年有期徒
    刑以上之罪，非予以羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，
    不能因具保而使之消滅，且查亦無刑事訴訟法第104 條各款
    之情事。從而，聲請人即被告以上開情詞為由，聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  吳 勇 毅
                                    法  官  陳 月 雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
