【裁判字號】    97,易,611
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第611號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號2樓
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第9473號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年1
    月19日晚間9 時5 分許，在桃園縣桃園市○○○街250 號2
    樓內之住處內，因不滿其樓下即告訴人甲○○所經營之「津
    津美食店」內之顧客歌唱聲音過大，竟基於毀損之犯意，以
    不明物品猛力撞擊其住處之地板，導致桃園縣桃園市○○○
    街250 號1 樓天花板之大塊水泥剝落，並砸毀該處天花板之
    輕鋼架。案經告訴人甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第
    354 條之毀損罪嫌。
三、本件被告因涉犯毀損罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為
    犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人已就被告所涉前揭毀損犯行達成民事和解，並於
    97年6 月23日以書狀撤回前揭毀損告訴等情，有刑事撤回告
    訴狀可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
