【裁判字號】    96,訴,1562
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1562號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
17306號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院訊問後，認被告涉犯
持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、子彈，及剝奪人之行動
自由、殺人未遂及以強暴方法使人施用第三級毒品等罪，犯罪嫌
疑重大，且其所犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂及毒
品危害防制條例第6 條第3 項之以強暴方法使人施用第三級毒品
等罪，為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押
必要，於民國96年10月16日執行羈押，並先後裁定自97年1 月16
日、同年3 月16日、同年5 月16日起各延長羈押2 月在案。茲本
院審理程序雖告終結，並已於97年6月3 日以96年度訴字第1562
號判決，就被告所犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改
造手槍罪、以其他非法方法，剝奪人之行動自由罪及以強暴、脅
迫使人施用第三級毒品罪，判處應執行有期徒刑10年4 月在案，
而被告業已具狀提出上訴，仍須進行第二審審判程序，被告既經
本院判處前開罪刑在案，足認被告犯罪嫌疑重大，且所犯以強暴
、脅迫使人施用第三級毒品罪，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑
之罪，非予羈押顯難進行審判之原羈押原因仍然存在，仍有繼續
羈押之必要，著自97年7 月16日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟
法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                   刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                       法  官  羅國鴻
                                       法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
