【裁判字號】    97,親,103
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度親字第103號
原      告  甲○
被      告  丙○○
            乙○○
                      樓之2
被  選任人  傅光
上列原告聲請為被告丙○○選任特別代理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
選任傅光  於原告對被告丙○○提起否認子女之訴時，為被告丙
○○之特別代理人。
    理  由
一、查本件原告於其提起如主文所示之訴時，被告丙○○未滿7
    歲，且其父母即原告與被告乙○○於民國96年10月4 日離婚
    時，被告丙○○尚未出生，故原告與被告乙○○共同為被告
    丙○○之法定代理人，原告與被告丙○○於本件訴訟中既為
    對立之兩造，即不宜由原告擔任被告丙○○之法定代理人，
    而父親即被告乙○○與丙○○就本件訴訟標的法律關係則具
    有利害相互衝突之關係，故被告乙○○於本件訴訟程序顯不
    適合擔任被告丙○○之法定代理人，而今原告聲請選任被告
    丙○○之生父作為被告丙○○之特別代理人，且經傅光  當
    庭同意，認核無不合，爰依民法第1086條之規定，為被告丙
    ○○選任特別代理人傅光  。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
