【裁判字號】    97,重訴,8
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  蕭仁杰律師
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第1012號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊
    問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項運輸第三
    級毒品罪及懲治走私條例第2 條第1 項之私運管制物品進口
    罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯運輸第三級毒品罪為最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，即有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於
    民國97年2 月25日裁定執行羈押，並自97年5 月25日延長羈
    押2月在案。
二、茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，故自97
    年7月25日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    8      日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  王美玲
                                       法  官  許雅婷
                                       法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
