【裁判字號】    97,補,249
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第249號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣144 萬元（即以原告分割可得土地
面積與公告現值之乘積為據），應徵第一審裁判費1 萬5,256 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
