【裁判字號】    97,聲,1908
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1908號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（97年
度執字第5983號、97年度執聲沒字第330 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，前經檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同）
    2 萬元，出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第96103401號），爰依同法第121 條第1 項之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請
    人指定保證金2 萬元，由具保人丙○○出具現金保證後，已
    將被告釋放。而被告所犯前開案件，亦經本院於民國96年12
    月20日以96年度桃簡字第2983號判處有期徒刑5 月，於97年
    1 月21日確定，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收
    據、收受刑事保證金通知、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 紙在卷可稽。茲被告經聲請人對其住、居所依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，聲請人復依法派警前往拘提無著，致
    無法執行被告之刑罰，而具保人經通知亦未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，有送達證書3 紙、臺灣桃園地方法
    院檢察署拘票暨拘提報告書2 份、個人基本資料查詢結果1
    紙、本院97年7 月8 日公務電話紀錄查詢表3 紙在卷可稽。
    又被告經聲請人於97年6 月13日依法發佈通緝後，迄今仍逃
    匿中尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表、通緝紀錄表、臺灣桃園地方法院
    檢察署97年6 月13日乙○玲執己緝字第3844號各1 紙在卷可
    憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第九庭  法官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
