【裁判字號】    97,消債更,178
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第178號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人本人及受扶養親屬戶籍謄本。
二、代理人之委任狀。
三、配偶有無工作或收入？若有，陳明配偶之工作或收入為何及
    其相關資料，並釋明何以不用攤分家用必要支出。
四、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單及95、96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單。
五、陳報聲請人每月之收入及提出釋明文件。
六、支出部份之相關證明資料。
七、債務協商成立證明文件資料，並釋明債務因不可歸責於己致
    履行有重大困難。
八、釋明聲請更生前2 年內（即自95年5 月26日起至97年5 月26
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
九、陳報聲請人與黎玉玲、楊瑞月間借貸之證明文件及相關資料
    ，並釋明借貸原因及關連性。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
