【裁判字號】    97,司促,24533
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第24533號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：一、信用卡部份之違約金起算日為何時？
              二、信用貸款部份之計息本金為多少？
              三、現金卡部份請求之計息本金及利率各為多少
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
