【裁判字號】    97,易,610
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第610號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第9787號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己不
    法之所有，於民國97年4 月9 日下午3 時許，在桃園縣龍潭
    鄉凌雲村竹窩子8-2 號居所旁搭蓋之鐵皮屋內，竊取告訴人
    即其姐丙○○所有（現由告訴人即其母乙○○○保管）之白
    鐵架2 組，得手後送往有盛實業社（資源回收場）變賣，為
    資源回收場負責人汪榮宗察覺有異，將上述白鐵架載回，始
    悉上情。案經告訴人丙○○、乙○○○提出告訴，因認被告
    涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、本件被告因涉犯竊盜罪嫌，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    為犯刑法第320 條第1 項之罪，惟被告係竊取其姐丙○○所
    有、其母乙○○○保管之物品，依同法第324 條第2 項規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人丙○○、乙○○○已就被告所涉
    前揭竊盜犯行達成民事和解，並分別於97年6 月12日、同年
    月30日以書狀撤回前揭竊盜告訴等情，有刑事撤回告訴狀2
    份可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
