【裁判字號】    97,繼,971
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第971號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲明對於被繼承人甲○○拋棄繼承事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、聲明意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之繼承人，被繼承
    人甲○○業於民國86年間死亡，聲明人已於法定期限內向臺
    灣臺中地方法院聲明拋棄繼承，並獲准備查，因鈞院無此資
    料，爰向鈞院聲明准予備查等語。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條有明文規定。本件聲明人
    已於法定期限內向臺灣臺中地方法院聲明對於被繼承人甲○
    ○拋棄繼承權並獲准備查之事實，有聲明人提出之臺灣臺中
    地方法院86年4 月17日中院敬民持86繼字第235 號函影本1
    紙附卷可稽，顯見聲明人拋棄繼承之意思表示業已有效成立
    ，自無再向本院重覆聲明之必要。從而，聲明人本件聲明拋
    棄繼承，尚有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
