【裁判字號】    97,聲,1935
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1935號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  左自奎律師
上列聲請人即被告因違反組織犯罪防制條例等案件（94年度重訴
字第74號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
乙○○解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因公共危險、詐欺案件
    ，前經本院裁定限制出境，惟千禧樓商行失火前，被告未參
    與佈置，失火當時亦未在現場，只於事後依同案被告陳清賢
    通知申請保險理賠，但嗣後被告已象保險公司撤回理賠申請
    ，於發現遭他人利用後，已盡力減少危害發生，且被告於本
    院傳喚時均按時報到，並已婚、扶養有2 名幼女，現受雇於
    時聖工程有限公司，無串證或棄保潛逃之虞，為此，爰聲請
    具保解除限制出境之強制處分等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定；又法院於許可停
    止羈押之聲請時，併限制被告之住居，其目的在輔助具保、
    責付之效力，以保全審判之進行及刑罰之執行，是以對具保
    、責付並限制住居之被告，有無繼續限制其住居之必要，當
    以此為考量，而限制出境，依其性質，應為限制住居處分之
    一，法院是否解除限制出境，其審酌之情形亦同，最高法院
    79年度臺抗字第476號、91年度臺抗字第467號裁定意旨可資
    參照。
三、經查：被告所涉公共危險、詐欺等案件，前於偵查中經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於民國92年9 月30日以甲○清致
    92他字第1111號函內政部警政署入出境管理局（現改制為入
    出國及移民署）予以限制出境在案，此有前開函文在卷可稽
    ，嗣被告所涉罪行，經本院以94年度重訴字第74號案件繫屬
    在案，雖未判決，惟本院審酌被告現有固定工作，此有其所
    提在職證明書附卷足憑，並於偵審期間尚能遵期到庭，若將
    被告解除限制出境，應無追訴審判或執行之困難，故認已無
    繼續限制出境之必要，是被告本件聲請，核屬有據，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
