【裁判字號】    97,司票,4926
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第4926號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
非訟代理人  丁○○
上列聲請人與相對人馥樺資訊顧問有限公司、乙○○、甲○○間
請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否
              2、 如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
