【裁判字號】    97,桃簡,1930
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1930號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  Nguyen Xu.
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第5537號），本院判決如下：
    主  文
Nguyen Xuan Thuy犯意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻罪，處
拘役壹拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯意圖
性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻罪，處拘役壹拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役壹拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係違反性騷擾防治法第25條第1 項之意圖性騷
    擾，乘人不及抗拒而為親吻罪。被告所犯二次犯行之間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為私慾，竟
    對女性任親吻，不尊重他人身體之自主權利，已對告訴人Ａ
    女（民國69年生）及Ｂ女（民國71年生）之心理造成傷害，
    並考量被告之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，併依刑法第51條第6 款規定定
    其執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
性騷擾防治法第25條第1 項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
