【裁判字號】    97,消債更,354
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第354號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、提出聲請人最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告及債權人清冊。
二、書明提出聲請人每月支出分攤房貸新台幣（下同）3,500 元
    、油資1,500 元之明細及證明文件影本。
三、提出聲請人及受扶養親屬（父母）之戶籍謄本；並釋明依法
    應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
四、提出明每個受扶養之財產資料（如存款金額、不動產登記簿
    謄本）及所得資料（如工作薪資、利息收入）。
五、提出聲請人聲請前2 年（95年6 月18日起至97年6 月19日止
    ）之「收入」及「必要支出」之數額、原因、種類及其證明
    文件。所表明之收入數額，係指包括基本薪資、工資、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款
    項在內之所有收入數額；所表明之必要支出數額，係指包括
    膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦開支、全民健保、勞
    保、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所
    有必要支出數額。
六、提出債務人清冊，應表明債務人之姓名或名稱及地址，各債
    務之數額、原因、種類及擔保。
七、提出財產目錄及其證明文件。所表明之財產目錄，係指包括
    土地、建築物、動產（例：機車或汽車）、銀行存款、股票
    、人壽保單、事業投資或其他資產在內之所有財產。
八、釋明聲請更生前2 年內（95年6 月18日起至97年6 月19日止
    ）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段期
    間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之地
    號、建號。）。
九、提出聲請人聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括
    投保單位及投保金額）。
十、提出聲請人所有郵政存簿儲金簿帳號：「0000000-0000000
    」近2 年內（即95年6 月18日起至97年6 月19日止）之明細
    資料；並釋明何以聲請人每月均須跨行轉出1-3 萬元至「00
    0000000000」帳戶。
十一、提出聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料、綜合所得
      稅各類所得資料清單。
十二、釋明聲請人支出國泰人壽之保險費係維持基本生活所需支
      出之必要性，及若終止上開保險契約，可領取之解約金金
      額為何。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
