【裁判字號】    97,訴,410
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第410號
聲 請 人即
被      告  乙○○
選任辯護人  呂翊丞律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新台幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於桃園縣中壢市內定里下內壢15之161號。
    理  由
一、聲請意旨以：被告乙○○係因配合警方釣誘甲○○取出本案
    槍彈故牽連本案，本無無故持有本案槍彈之犯意，自難與一
    般毫無理由違法持有槍彈者同視。且被告現有固定居住之戶
    籍地，又係配合警方誘捕甲○○，自當坦然面對本案，絕無
    逃亡必要，故請准予被告具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告乙○○因涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經本院訊問後，認其涉犯該條例第8 條第4 項及第12條
    第4 項之持有槍彈罪之嫌疑重大，且前係經拘提到案，顯有
    逃亡之虞，亦有羈押之必要，故於民國97年5 月6 日裁定並
    執行羈押。而今本院審酌檢察官起訴意旨及被告乙○○與共
    同被告甲○○之答辯意旨，認乙○○之犯罪嫌疑雖仍重大，
    且前係經警拘提到案確有逃亡之虞，然既已陳明其戶籍地即
    為固定住居地，倘獲交保必當住居該處等語，再經審酌其涉
    案緣由及情節，故認被告前述羈押原因，雖猶存在，惟若以
    具保併限制住居後，亦可達確保其嗣後到庭之目的，即無繼
    續羈押之必要。是准予被告提出新臺幣50,000元之保證金後
    ，停止羈押，併諭知被告限制住居於桃園縣中壢市內定里下
    內壢15之161 號。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
