【裁判字號】    97,壢簡,1422
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1422號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○原名鄧明賢.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第185 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯傷害罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告之間
    有犯意之聯絡及行為之分擔，依刑法第28條規定，應論以共
    同正犯。爰審酌被告二人之品性及素行、犯罪動機、目的、
    手段、犯行所生危害與被害人丙○○受傷害之程度、及被告
    二人犯後之態度（未與被害人和解）等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第28條、第41條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
