【裁判字號】    97,易,289
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第289號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認被告涉犯
    刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪嫌，業據被告坦
    認在卷，並有尖嘴鉗1 支扣案可稽，犯罪嫌疑重大，且被告
    前有多次竊盜前科，甫於竊盜罪執行完畢後再犯本件犯行，
    有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款之情形，而有羈押之必要，自民國97年
    4 月10日起執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，著自97年7 月10日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     8    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
