【裁判字號】    97,抗,128
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第128號
抗  告  人  甲○○原名：王雪.
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定強制執行事件，抗告人對於民國97年
4 月23日本院司法事務官所為97年度司票字第2943號民事裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人雖簽發如原裁定主文所示之系爭本票
    ，惟因抗告人已向臺灣新竹地方法院聲請准予更生，是相對
    人即不應再持系爭本票聲請准予強制執行之裁定，爰依法請
    求將原裁定廢棄等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
三、本件相對人主張伊執有抗告人簽發如原裁定所示之系爭本票
    1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票
    據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1
    紙為證。經查，相對人提出之系爭本票，已記載抗告人為發
    票人，並記載發票日、票面金額及到期日，原裁定予以准許
    ，形式上審查即無不合。又按法院裁定開始更生程序後，對
    於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，消費者債務
    清理條例第48條第2 項雖定有明文，惟查，本件抗告人僅係
    向法院聲請更生，但尚未獲得法院裁定准予更生程序，即顯
    與上開法條之要件不符合，是抗告人僅以其已向法院聲請更
    生程序，即謂相對人不得對其聲請本票裁定云云，顯屬無據
    。故本件抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     8    日
                  民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  石有為
                                      法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                                      書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
