【裁判字號】    97,易,612
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第612號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6322號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年1
    月31日凌晨3 時20分許，駕駛車牌號碼449- QT 自用大貨車
    送貨至桃園縣大園鄉○○村○○路○ 段932 號「永儲股份有
    限公司」，正欲卸貨之際，為該公司保全人員即告訴人乙○
    ○所攔阻，並要求被告甲○○將上開貨車移開，被告甲○○
    不服，竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人乙○○，至告訴
    人乙○○受有左側顏面挫瘀傷之傷害。案經告訴人乙○○提
    出告訴，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、本件被告因涉犯傷害罪嫌，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    為犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人乙○○已就被告所涉前揭傷害犯行
    達成民事和解，並於97年7 月7 日以言詞撤回前揭傷害告訴
    等情，有訊問筆錄可稽，依照前開法條之規定，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
