【裁判字號】    97,消債更,108
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第108號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、陳報聲請人每月之收入及提出釋明文件。
二、債務協商相關資料（並陳明何時協商成立，履行至何時未能
    繼續履行），並釋明債務協商因不可歸責於己致履行有重大
    困難。
三、釋明聲請更生前2 年內（即自95年5月7日起至97年5月7日止
    ）財產變動狀況（包含勞保老年給付如何及其他有償、無償
    行為所生變動）。
四、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
