【裁判字號】    97,補,252
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第252號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件原告雖係基於同一買賣之事實及法律上之原因共同提起本件，
但原告2 人請求被告交付之不動產尚非同一，故渠等訴訟利益各
別，應分別徵收裁判費；又原告請求判決事項雖僅為交付建物，
然建物與座落土地無從分離，況原告起訴狀之訴之聲明以括弧表
示土地亦含在交付遷讓範圍內，故本件訴訟標的價額即應包含土
地及房屋之價值；另參以原告提出之土地登記第2 類謄本及房屋
課稅資料，該標的物價值相同，而本件標的物96年11月12日簽訂
買賣契約時，買賣價格為新臺幣（下同）350 萬元，迄提起本件
僅約8 月，不動產價值並無特別起伏之情形，上開價格符合起訴
時之市場交易價值，即足核定為本件訴訟標的價額，依上開所述
，原告2人利益各半即為175 萬元，應徵第一審裁判費每人為1萬
8,325 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
2 人於收受本裁定送達5 日內分別補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
