【裁判字號】    97,司票,4923
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第4923號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名：誠泰商業
            銀行股份有限公司）
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人依欣實業有限公司、乙○○、丁○○、張捷
明間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出債務人張捷明之最近戶籍謄本（記事欄勿省
              略）一份，並確認其正確姓名，如聲請狀所載有
              誤，請一併具狀更正。。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
