【裁判字號】    97,訴,626
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第626號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2537號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件告訴人乙○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告甲
    ○○係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○撤回對於被告甲
    ○○之傷害告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  黃楹榆
                                法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
