【裁判字號】    97,簡,61
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                97年度簡字第61號
受裁定人即
被  害  人  乙○○
被      告  甲○○
上列受裁定人因發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之乙○○所簽發之本票3 紙（票號：115987、115988、1159
89號），應發還予乙○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。刑事訴訟法第142 條第1 項定有明文。本件
    扣案之本票3 紙（票號：115987、115988、115989號），為
    被害人乙○○因被告甲○○犯重利罪（偵查案號：雲林地方
    法院檢察署97年度偵字第2432號），所簽發與被告之本票，
    業經被害人及被告陳明在卷。且本件被告甲○○所犯重利罪
    已審理終結，該等扣押物已無留存之必要，睽諸上開法條規
    定，應發還與被害人乙○○。
二、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
