【裁判字號】    97,交易,105
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第105號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第3913號），本院虎尾簡易庭認不應以簡易判決處刑，改
由本院刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年2 月
    1 日晚上7 時許，駕駛車牌號碼7002-FQ 號自用小貨車，沿
    雲林縣崙背鄉○○村○○○號○路由南往北方向行駛，途經該
    道路豐榮路段編號87號電桿前之無號誌交岔路口時，本應注
    意車輛行經無號誌之交岔路口欲左轉時，轉彎車應暫停讓直
    行車先行，並不得佔用來車道搶先左轉，而依當時天候晴、
    夜間無照明、道路無缺陷、無障礙物、視距良好，並無其他
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，未暫停禮讓對向直行車
    先行而驟然左轉，適有林孝祥（聲請人誤載為林孝存）亦騎
    乘車牌號碼XR3-082 號重型機車，亦沿同道路由北往南方向
    行至該處，見狀閃煞不及，致與被告駕駛之上開自小貨車碰
    撞，因而人、車倒地，並受有右側股骨頸骨折、右側遠端股
    開放性骨折及右側髕骨骨折、左側股骨幹骨折及頭部挫傷之
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人林孝祥於第一
    審言詞辯論終結前，已與被告達成民事調解，並於97年7 月
    7 日具狀撤回告訴，此有本院97年度虎交簡附民移調字第4
    號調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可憑，依前開規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
