【裁判字號】    96,訴,897
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第897號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  劉志卿律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，現羈押在臺灣雲林看守所中，但聲請人自從到案
    後，勇於坦承犯行，本院復已在民國97年6 月30日宣告判決
    ，現已無串證之可能，聲請人復認為本院既答應判處聲請人
    應執行有期徒刑12年之刑度，卻最後判處聲請人應執行有期
    徒刑15年，也不讓聲請人交保，故聲請人除質疑本院信譽有
    問題外，也認為本院為掩飾自身不法信譽，企圖讓聲請人無
    法籌措聘請律師之費用，剝奪聲請人受到公正、公平判決之
    機會，更有與其辯護律師間存有「默契」（聲請狀誤載為「
    寞契」），要求被告坦承犯罪，草率結案之情事，也或許是
    因為聲請人帶同警方起出扣案大批槍彈等物，造成本案審理
    上之負擔，致本院心生不滿，對聲請人從重量刑，聲請人可
    以理解，但既無證據顯示聲請人有逃亡之紀錄或跡象，本院
    不准交保，顯然「鴨霸」，有侵害聲請人人權之嫌，爰聲請
    以新臺幣（下同）300,000元具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以被
    告犯罪嫌疑重大，且所涉犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，有
    羈押之原因，且非予羈押，顯難進行審判，也有羈押之必要
    ，由受命法官於民國96年12月10日處分羈押，再由本院合議
    庭裁定延長被告之羈押期限至97年9 月10日在案。聲請人雖
    以前詞聲請具保停止羈押，惟聲請人自承家境不好，父親無
    法工作，現在住所又被拍賣，已難認聲請人確有提出300,00
    0 元保證金之餘裕。況且，本院認聲請人所涉犯之罪名甚夥
    ，復經本院判處應執行有期徒刑15年在案，聲請人既認本院
    判處之罪刑過重，當有逃避審判、執行甚至逃亡之可能，故
    為確保將來審判（若聲請人或檢察官有提起上訴）或執行均
    能順利進行，認聲請人所犯之罪無從以具保代替羈押之執行
    ，屬司法權之行使，衡非聲請人所得強求，談不上「鴨霸」
    ，亦與侵害人權乙事兩不相涉。聲請人復以本院應允其定執
    行刑之刑度可在有期徒刑12年，但最後卻判處應執行有期徒
    刑15年之刑期，卻又不准聲請人具保，質疑本院判決之公正
    性，認為本院與其選任辯護人有「默契」存在，草率結案，
    甚至認本院因為聲請人自願將所有毒品或槍彈繳出，增加審
    理上之負擔，因而心生不滿，故對聲請人加以重判，直指本
    院信譽有問題。惟本院依據法律，獨立審判，公正客觀，絕
    無在判決前即與當事人談妥刑度之可能，故聲請人之辯護人
    在97年3 月7 日準備程序中詢問本案受命法官對於刑度之意
    見時，受命法官業已明白表示：「要低於12年的刑度可能有
    問題。」此有準備程序筆錄附卷足佐，何來本院「答應」要
    判處聲請人應執行有期徒刑12年之有！再者，聲請人既有聘
    請律師上訴之打算，若本院准予聲請人以300,000 元交保，
    聲請人又有何資力可聘請律師為己辯護，尋求其所謂公平、
    公正之裁判？故聲請人認本院不准聲請人具保停止羈押，將
    剝奪聲請人聘用律師尋求公平審判之機會，顯有誤解。另本
    院非以聲請人在審判中之自白為認定其犯罪之唯一證據，甚
    至在聲請人全數坦承犯行之情況下，本院詳閱全卷後，仍認
    聲請人部分被訴犯行不能證明，而不另為無罪之諭知（詳見
    本案判決書），又何以會與其選任辯護人間存有「默契」，
    一起「要求」聲請人坦承犯罪，以便草率結案？此外，本院
    合議庭依證據調查之結果，認聲請人犯後態度良好，所受宣
    告刑之刑度相加雖逾30年有期徒刑，但以執行15年有期徒刑
    為允當（亦詳參本案判決書），量刑已屬從輕，亦無聲請人
    所指扣案證物太多，增加本院審理上負擔，故從重量刑之情
    事。最後，本院能體諒聲請人因案羈押迄今已逾半年，將來
    可能因為本案受到長期有期徒刑之執行，聲請人之家中經濟
    現又遭遇困難，聲請人作為家中長子卻無力幫忙處理，心情
    惡劣與內疚，不難想像，故聲請人徒憑己見，胡亂臆測，甚
    至設詞誣攀，本院仍不忍苛責。但聲請人若確實對本案判決
    有所不服，自應在法定期間上訴（應附具體理由）尋求救濟
    ，方屬正辦。準此，聲請人以前情聲請具保停止羈押，本院
    審酌後，認毫無可取，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 王 秀 如
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
