【裁判字號】    97,聲減,53
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第53號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第60號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 之犯罪，減刑詳如附表編號3 所載，與
附表編號1 、2 已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間違反毒品危害防制條例等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯附表編號3 之犯罪，其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表編號1 、2 已宣告減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項、
    第12條，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
