【裁判字號】    97,交聲,94
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第94號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年5 月13日所為之裁決（雲
監裁字第裁72-KAE006838號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分關於裁處甲○○罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4 月
    18日晚上9 時36分許，駕駛車牌號碼M8-8858 號自用小客車
    ，行經雲林縣斗六市○○路536-2 號前時為警查獲，經測得
    呼氣酒精濃度為每公升0.96毫克，超過規定標準，而為雲林
    縣警察局斗六分局溝埧派出所警員依違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款規定開單告發（雲警交字第KAE006
    838 號），交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站並於97
    年5 月13日，以雲監裁字第裁72-KAE006838號裁決書裁處新
    臺幣（下同）49,500元。
二、聲明異議意旨略以：按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他
    種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
    之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
    付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，
    行政罰法第26條定有明文。異議人甲○○因於97年4 月18日
    下午6 時許，在雲林縣斗六市某夜市飲用威士忌若干後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼M8-8
    858 號自用小客車行駛於道路，嗣於97年4 月18日晚上9 時
    36分許，行經雲林縣斗六市○○路536-2 號前時，為警攔檢
    查獲，經測得呼氣酒精濃度為每公升0.96毫克，業經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官以涉有刑法第185 條之3 公共危險
    罪，為緩起訴處分確定，該署並命異議人應向雲林縣國民中
    小學紓困助學基金繳納16,000元，既然仍在緩起訴期間內，
    交通部公路總局嘉義區監理所竟仍裁決異議人應罰鍰49,500
    元，明顯與前開規定不符，為此請求撤銷裁決處分。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款定有明文。又依94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施
    行之行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
    以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上之義務規定
    裁處之。」同法第1 條規定：「違反行政法上義務而受罰鍰
    、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本法。但其他法律
    有特別規定者，從其規定。」是上開道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款規定，係對行為人違反行政法上義務規
    定之行政罰，則汽車駕駛人一個酒後駕駛汽車行為，經測試
    檢定酒精濃度超過規定標準，而同時涉有刑法第185 條之3
    公共危險罪嫌時，道路交通管理處罰機關除有行政罰法第26
    條第1 項但書得處以其他種類行政罰者之情形，得裁處其他
    種類行政罰外，關於罰鍰部分，即應依上開行政罰法第26條
    及道路交通管理處罰條例第10條規定移送地方法院檢察署處
    理，除於移送後再有上開行政罰法第26條第2 項所定之不起
    訴處分確定等事由，得依違反行政法上義務規定裁處之情形
    外，不得逕依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規
    定，裁處行為人罰鍰之行政罰。
四、經查：
  (一)本件受處分人即異議人甲○○飲用酒類後，於97年4 月18日
    晚上9 時36分許，駕駛車牌號碼M8-8858 號自用小客車，在
    雲林縣斗六市○○路536-2 號前，為警測得其呼氣酒精濃度
    為每公升0.96毫克，原舉發機關雲林縣警察局斗六分局溝埧
    派出所因認受處分人有酒精濃度超過規定標準之違規事實，
    而填製雲警交字第KAE006838 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單舉發，原處分機關並依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第43條、第44條及第67條規定，於97年5 月13日以雲監
    裁字第裁72-KAE006838號裁決書，裁處罰鍰49,500元之處分
    ，有上開舉發書及裁決書在卷足憑，應可認定。
  (二)受處分人因上開飲用酒類行為，已經臺灣雲林地方法院檢察
    署於97年4 月23日，以97年度偵字第2117號為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，受處分人並應依緩起訴內容向指定
    之公益團體支付一定金額，經受處分人於97年5 月9 日向雲
    林縣國民中小學紓困助學基金繳納16,000元等節，亦有臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2117號緩起訴處分
    書及郵政跨行匯款申請書各1 份附卷可參。
  (三)惟按被告緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職
    權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一於期
    間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者。
    二緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑
    以上刑之宣告者。三違背第253 條之2 第1 項各款之應遵守
    或履行事項者，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項定有明文。
    是經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間
    內，其最後是否會被檢察官提起公訴，應仍懸而未定，亦即
    「緩起訴」處分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察
    官於緩起訴期間內，可對被告為繼續觀察，如被告顯無反省
    警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力，檢察官仍得依職權或
    依告訴人之聲請，將被告「緩起訴」處分撤銷。再者，行政
    罰法第26條明訂一事不二罰之原則，且依該條規定，於應受
    行政罰之行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
    付審理之裁判確定者，始得依違反行政法上義務規定裁處之
    ，是該條規定並未包括「緩起訴」處分在內，雖「緩起訴」
    處分之最終使被告免於刑事訴追之效果與「不起訴」處分之
    效果相同，惟緩起訴處分另需於一定期間內遵守或履行刑事
    訴訟法第253 條之2 各款所規定之事項（如向被害人道歉、
    立悔過書、向公庫或指定之公益團體、地方自治團體支付一
    定之金額等）。又依刑事訴訟法第253 條之2 第2 項規定，
    檢察官為緩起訴處分命被告為金錢給付、勞務給付及處遇措
    施的部分，應得被告之同意（因涉及被告之人身自由及財產
    的拘束，且產生未經裁判即終局處理案件之實質效果，自應
    考慮被告之意願）；命被告為金錢給付部分，並得為民事強
    制執行名義。是以，無論檢察官課以被告以上何種負擔，此
    等負擔雖然不是「刑罰」，但性質上應係實質的制裁，也造
    成被告權利的影響。故檢察官所為對於受處分人之緩起訴處
    分，實已產生實質刑罰之效果，緩起訴處分是否即等同不起
    訴處分，即非無疑。另本於對被告不利益之規定不得任意擴
    張解釋之原則，行政罰法第26條第2 項所謂「不起訴處分確
    定」之規定是否包括「緩起訴處分」，亦有疑義。且依行政
    罰法第26條第2 項之立法意旨，亦必須待緩起訴處分實質確
    定時，被告才最終確定免於受刑事訴追，原處分機關始得為
    行政裁罰，亦即在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，該緩起
    訴處分仍有被撤銷之可能，此時原處分機關若依法為行政裁
    決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危險，
    顯與行政罰法第26條規定之立法意旨相違背。至於法務部95
    年5 月25日法律字第0950700393號函雖謂：行政罰法第26條
    第2 項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內等語，
    惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係
    將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「
    不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑
    罰之情形逐一臚列，顯然與該條第1 項所指發生處罰競合之
    前提要件尚有未合，故有第2 項仍依違反行政法上義務規定
    裁處之必要。而緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實
    ，且有支付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第26條
    第2 項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬
    而為相同之處置。如若不然，則刑事被告如經法院循審判程
    序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用
    行政罰法第26條第1 項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重
    不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實
    質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額
    之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意
    願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能
    。準此以言，行政罰法第26條第2 項既未將緩起訴處分列舉
    其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不
    能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之
    「緩起訴處分」，附此敘明。而道路交通管理處罰條例第35
    條所規定之裁處，含有罰鍰與吊扣駕照之處分，2 者分屬行
    政罰法中之裁罰，有對於過去違反義務行為處罰之「秩序罰
    」（指罰鍰），以及對於預防將來再犯危險之「管制罰」（
    指吊扣駕照）；前者對於過去義務違反而為秩序罰之目的，
    與刑事制裁酒醉駕車所欲達到保護交通安全之目的相同，2
    者既為相同之目的，則處以較重之刑事制裁為已足，自無重
    複處罰行政罰之必要。
  (四)受處分人上開酒後駕車經測試檢定超過規定標準之行為，係
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定，受處分
    人上開酒後駕車之行為，觸犯刑法第185 條之3 之刑事罪嫌
    ，業經緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年（至少須至98年
    5 月23日方期滿），並應依緩起訴內容向雲林縣國民中小學
    紓困助學基金捐款16,000元，已如前述，則既仍在緩起訴期
    間內，原處分機關除依行政罰法第26條第1 項但書得處以其
    他種類行政罰外，應不得逕為裁處罰鍰之處罰。原處分機關
    逕對受處分人為罰鍰之處罰，即有未洽，原處分應予撤銷，
    並為不罰之諭知，是受處分人之異議，為有理由。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  交通法庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
