【裁判字號】    97,聲減,50
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第50號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第57號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助意圖為自己不法所有，以恐嚇使人將本人之物交
付未遂罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年8 月8 日因幫助恐
    嚇取財案件，經臺灣雲林地方法院以96年度簡字第46號（臺
    灣雲林地方法院檢察署95年度偵字第5301號），判處有期徒
    刑5 月確定，經查其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並依同條例
    第9 條諭知易科罰金之折算標準。
二、本件聲請經核尚無不合，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
