【裁判字號】    97,重訴,37
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度重訴字第37號
原      告  古坑果菜市場股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鐘為盛  律師
上列原告與被告雲林縣古坑鄉農會間請求所有權移轉登記事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年6 月26
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於同年7 月1 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
