【裁判字號】    97,交簡,19
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第19號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
91號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（
原案號：97年度交易字第94號），裁定適用簡易程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實與證據名稱
一、甲○○於民國96年12月13日凌晨，駕駛車牌號碼為5720-FJ
    號自用小貨車，沿雲林縣斗六市○○路由東往西方向行駛，
    於同日1 時10分許，行經該路段與大同路交岔路口處時，理
    應注意在雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段，不
    得駛入來車之車道內。而依當時情形又無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，所駕駛之車輛竟偏離而駛入對向車道，適
    有對向由乙○○所騎乘之車號ZWZ-120 號輕型機車亦行駛至
    該處，甲○○因而撞及乙○○所騎乘之車輛，致乙○○並受
    有左足第2 趾骨折之傷害。
二、本件證據均引用檢察官起訴書如附件之記載。
三、論罪科刑之理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，爰審酌：(1)被告並無前科，素行良好。(2)被告於本件
    雖有過失，惟當日過失傷害交通事故發生時，被告係罹患蕁
    麻疹，而駕駛5720-FJ 號自用小貨車就醫，有台大醫院雲林
    分院診斷證明書、急診病歷各1 份在卷可稽，則被告之注意
    能力已有若干程度下降，故其對本件過失行為之可責性甚低
    。(3)又被告已坦承犯行，犯後態度良好。(4)對被害人乙○○
    所造成之傷害程度。(5)尚未與被害人達成和解，等一切情狀
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    ，刑法第284 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄法條：刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
