【裁判字號】    97,交易,11
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第11號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5803 號待確認），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國96年5 月25日下午6 時5 分許，駕駛車牌號碼
    D9-9065 號自用小客車，由址設雲林縣北港鎮○街里○○路
    123 號中國醫藥大學北港附設醫院（俗稱媽祖醫院）出入口
    由西往東欲往南右轉進入新德路時，原應注意汽車行駛至交
    岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，且轉彎車應讓直
    行車先行，又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、柏
    油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏於注意及此，於其行向燈光號誌為紅燈時，貿
    然右轉向南進入新德路，而與騎乘車牌號碼UTD-985 號機車
    ，由北往南行駛新德路之甲○○發生碰撞，致甲○○受有右
    手肘挫裂傷，左前臂、右髖關節挫擦傷等傷害。乙○○在有
    偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，主動向到場之
    雲林縣警察局交通分隊北港小隊警員表明其係肇事車輛之駕
    駛人，自首並接受裁判。
二、案經甲○○訴由雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
甲、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之5
    第1 項定有明文。
二、查甲○○於警詢及檢察官訊問之具結筆錄；雲林縣警察局北
    港分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表、中國醫藥大學北港附設
    醫院診斷證明書、中國醫藥大學北港附設醫院函及病歷，均
    為被告乙○○以外之人於審判外之言詞及書面陳述，惟被告
    及檢察官於本院審理時同意作為證據，本院揆諸前開法條規
    定，並審酌前開言詞及書面陳述作成時之情況，認為適當，
    自得作為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、訊據被告乙○○矢口否認有何過失傷害之犯行，辯稱：被告
    當時有看到是綠燈才右轉，已經轉正之後，才遭到告訴人騎
    乘機車自左後方撞擊，導致被告車輪破裂滑行云云。經查：
    (一)被告於96年5 月25日下午6 時5 分許，駕駛車牌號碼D9-9
      065 號自用小客車，由址設雲林縣北港鎮○街里○○路12
      3 號中國醫藥大學北港附設醫院出入口由西往東欲往南右
      轉進入新德路時，與騎乘車牌號碼UTD-985 號機車，由北
      往南行駛新德路之告訴人甲○○發生碰撞，致告訴人受有
      右手肘挫裂傷，左前臂、右髖關節挫擦傷等傷害之事實，
      業據告訴人於警詢及檢察官訊問時指述明確，並有道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、
      道路交通事故照片共21張、車輪爆胎照片1 張、中國醫藥
      大學北港附設醫院診斷證明書（本院卷第20頁）1 份在卷
      可考，復為被告所坦認在卷，可以認定。
    (二)按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：
      一應遵守燈光號誌。七轉彎車應讓直行車先行；又汽車行
      駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
      施，道路交通安全規則第102 條第1 項第1 、7 款、第94
      條第3 項訂有明文。
    (三)被告未依燈號右轉而闖紅燈：
      １甲○○於96年5 月25日及96年10月16日警詢時均明確指
        述：「我當時車行為綠燈我直行…。」（警卷第8 頁）
        、「當時我騎車行駛至該路口時，我有看我車行向是綠
        燈我才直行已經過路口…。」（警卷第2 頁）等語。
      ２至被告於96年5 月25日警詢時供稱：「我當時自媽祖醫
        院剛出來（西向東右轉往南）我剛右轉時就聽到碰1 聲
        ，之後我就看到有人坐在地上。」（警卷第7 頁）並未
        提及其行向之燈號；於96年10月17日警詢時則供述：「
        當時我自媽祖醫院出來，我的旁邊有一輛車左轉過去往
        土庫方向，所以我就跟著右轉…。」、「未注意到燈號
        ，我是跟著旁邊的車子走。」（警卷第5 頁）等語，顯
        見被告在右轉前，並沒有注意燈號，只是看到旁邊的車
        子左轉，就逕行右轉。然而旁邊的車子轉彎並不代表被
        告的行向必然就是綠燈，況且被告乃看到旁邊的車子左
        轉之後才往右轉，在這段時間差內是否燈號有所改變，
        並非無疑。
      ３至於被告雖然在本院97年3 月10日準備程序時改稱：「
        （問：轉時是否你的燈號？）有，綠燈啊。」、「我是
        跟著前面的車子，他左轉、我右轉，我頭有抬一下有看
        到。」（本院卷第18頁）然與被告前開警詢時明確供稱
        「未注意燈號」乙情有明顯出入，顯係臨訟圖免，事後
        翻異之詞，並不足採。
      ４綜合上情可知，被告右轉（由西往東轉向南）時既未注
        意燈號，另一行向（由北往南）之告訴人係綠燈直行，
        可見被告當時應該是紅燈狀況下右轉，而闖紅燈，可以
        認定。
    (四)被告轉彎車未讓直行車也沒有注意車前狀況：
      １甲○○於96年5 月25日及96年10月16日警詢時均明確指
        述：「我當時車行為綠燈我直行，我當時已過路口，我
        的眼角有看到1 個黑影自我右側出來，我就向左側閃避
        ，不料還是撞到我車。」（警卷第8 頁）、「當時我騎
        車行駛至該路口時，我有看我車行向是綠燈我才直行已
        經過路口，到達南端斑馬線過去，對方是自我右後方過
        來撞到我使我倒地受傷。」（警卷第2 頁）等語。顯見
        告訴人甲○○與被告發生車禍碰撞當時，是剛過路口之
        斑馬線處。
      ２經查告訴人機車刮地痕之起點乃距離已過路口斑馬線南
        端約1.5 公尺處，斜跨越外側及內側車道直至分向線延
        伸約10.1公尺；被告汽車左輪胎拖痕則距離已過路口斑
        馬線南端約2.5 公尺處，且距離外側車道與機車優先道
        車道線約1 公尺，再斜往東南向外側車道延伸約8 公尺
        ，有道路交通事故現場圖（警卷第9 頁）1 份及現場照
        片5 紙（警卷第12至13頁、第17頁下方）在卷可稽。是
        以被告與告訴人發生碰撞之地點應在過了路口之斑馬線
        南端處，告訴人隨之人車倒地滑行而留有刮地痕，並導
        致被告左前輪胎破裂而有輪胎拖痕。觀諸被告輪胎拖痕
        方向往後至斑馬線南端處推算，被告與告訴人發生碰撞
        時，其應剛右轉且車身全位於機車優先道內，尚未轉正
        進入外側車道。則被告既然是轉彎車，其開始右轉未及
        轉正時，告訴人之直行車又已經進入路口且將至過了路
        口之斑馬線，路權應為告訴人所有，被告應讓告訴人先
        行。何況在被告開始右轉時，告訴人應該已經進入路口
        ，而為被告所得見，其卻未注意車前狀況而逕行右轉，
        此有被告於本院審理時供述：「（問：車禍發生之前，
        被告有無注意到告訴人機車？）沒有注意到，他是從哪
        個方向過來。」（本院卷97年6 月24日審理筆錄第5 頁
        ）等語可參，均可認定。
      ３至於被告先於96年5 月25日警詢時供稱：「我當時自媽
        祖醫院剛出來（西向東右轉往南）我剛右轉時就聽到碰
        一聲，之後我就看到有人坐在地上。」（警卷第7 頁）
        ；於96年10月17日警詢時則供述：「我就跟著右轉，我
        車轉正就聽到碰一聲，才知道我車駕駛座左側後方被撞
        到…。」、「撞到才知道有對方，我踩煞車。」（警卷
        第5 頁）等語；至本院時再稱：「我車子已經行駛到快
        車道上…。」、「（問：撞時車子位置如何？）我已經
        轉正。」（本院卷第17頁）是其供述由第1 次警詢之「
        剛右轉」到第2 次警詢之「剛轉正」到本院之「轉正已
        經行駛到快車道上」，非但前後不一，也和上開卷證有
        所出入，無從採信。
    (五)末查公訴意旨雖認被告所為造成告訴人尚受有第11胸椎壓
      迫性骨折併第5 腰椎第1 薦椎脊椎滑脫症等傷害，並提出
      中國醫藥大學北港附設醫院診斷證明書（本院卷第21頁，
      記載「病名：第11胸椎壓迫性骨折併第5 腰椎第1 薦椎脊
      椎滑脫症。醫師囑言：患者自民國96年5 月28日起至8 月
      17日間，共至門診8 次，建議繼續追蹤治療。」）及長庚
      紀念醫院嘉義分院診斷證明書（警卷第24頁，記載「病名
      ：脊椎滑脫症（第5 腰椎、第1 薦椎滑脫）。醫囑：病人
      因上述原因建議手術治療，於民國96年7 月25日住院，民
      國96年7 月26日進行脊椎固定融合手術，96年8 月3 日出
      院，需背架使用3 個月，住院時需他人照顧。病患曾於96
      -06-15、96-06-25、96-07-09、96-07-16、96-08-13、96
      -08-27、96-09-03、96-09-10、96-10-08至本院門診治療
      。」）為證。然經本院函詢中國醫藥大學北港附設醫院，
      該院以97年6 月2 日院醫事字第97060285號函覆稱：「(一)
      病人於93年7 月13日因為第11胸椎壓迫性骨折併第5 腰椎
      脊椎滑脫，入院接受保守性治療。(二)病人於96年5 月26日
      來急診看病，急診醫師並未照脊椎的X-ray 檢查，故急診
      醫師的診斷為右手肘挫傷、左前臂、右髖關節挫傷，故有
      第1 份與急診診斷相同的診斷書。(三)其後病人於96年5 月
      26日來門診主訴背痛，故加照腰脊椎X-ray ，顯示仍為第
      11胸椎壓迫性骨折併第5 腰椎脊椎滑脫症，因為仍跟以前
      的X-ray 相同，給予保守性治療法，仍無法斷定是否為新
      傷或陳舊性。(四)爾後96年6 月11日仍然腰痛，加照MRI ，
      顯示第11胸椎壓迫性骨折併第5 腰椎脊椎滑脫，故開予第
      2 份證明。(五)就壓迫性骨折從學理上應為：１陳舊性外加
      輕微新的骨頭變形水腫２就第5 腰椎、第1 薦椎脊椎滑脫
      應為舊有的滑脫並無明顯新併（病）灶。」，有上開函文
      及病歷1 份在卷可考。而從上開函文可知，告訴人前於93
      年間已有因第11胸椎壓迫性骨折併第5 腰椎脊椎滑脫而經
      治療，且經腰脊椎X-ray ，與先前X-ray 結果相同，加照
      MRI 結果顯示也是同前病症，而在學理上也沒有新的病灶
      ，是此部分難以認定係本案車禍所導致之傷害，附此說明
      。
    (六)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑的理由：
    (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
      傷害罪。
    (二)被告在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，主
      動向到場之雲林縣警察局交通分隊北港小隊警員表明其係
      肇事車輛之駕駛人，並接受裁判等情，有雲林縣警察局北
      港分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷足憑
      ，核與自首規定相符，應依刑法第62條前段規定，減輕其
      刑。
    (三)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可考，其於紅燈時貿然右轉，復未讓直行車，致與
      告訴人發生碰撞成傷，及犯後否認犯罪，迄今未賠償告訴
      人損失，態度不佳等犯罪之動機、目的、手段及造成之損
      害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官 林 輝 煌
                                    法  官 陳 銘 壎
                                    法  官 李 貞 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                    書記官 金 雅 芳
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條：（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。從
事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑、
拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
