【裁判字號】    97,訴,323
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第323號
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
            林金陽律師
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年七月十一日起延長貳月，
    理  由
一、本件被告甲○○經檢察官起訴，認其涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第2 項販賣第二級毒品罪嫌，經本院訊問後認被告甲
    ○○涉犯上開犯罪之犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，若未予羈押，恐被告有因畏罪逃逸之虞
    ，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定，於民國97年4 月11日裁定予以羈押在案。
二、查，被告甲○○之羈押原因及必要性均仍存在，爰裁定被告
    甲○○之羈押期間，自97年7 月11日起延長2 月，如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
