【裁判字號】    97,易,207
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第207號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1045號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、緣乙○○○所使用之車牌號碼UNP-327 號輕型機車（引擎號
    碼為4UE-02417 號，所有人為乙○○○之女郭淑雅）1 部，
    於民國96年12月11日上午9 時許，在雲林縣虎尾鎮○○里○
    ○○路43-5號前，被姓名、年籍不詳之人所竊取，並將該機
    車騎走，停放於雲林縣虎尾鎮廉使里廉使1536號後方之道路
    （即丙○○住處之後方道路）。97年2 月25日16時許（起訴
    書誤載為：2 月26日9 時50分），丙○○因為自己原有之機
    車並無牌照，乃徒手將UNP-327 號機車之車牌1 面卸下，而
    竊取之，並將該車牌裝置於自己無車牌之引擎號碼4DY-5253
    28號機車上。嗣於97年2 月26日上午9 時50分，丙○○騎乘
    該機車行經雲林縣斗六市○○路○段雲林縣議會前遭警查獲
    。
二、案經乙○○○訴由雲林縣警察局移送臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有
    明文。其立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以
    核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於
    審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據，基於尊重當
    事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真
    實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢
    進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。經查，被告及檢察
    官就本院所引用卷內被告以外之人於審判外之陳述，於審判
    程序均同意作為證據，且本院審酌前開證據資料作成時之情
    況，均無不法之情事，且與待證事實具有關聯性，認為適宜
    作為本案之證據，故均有證據能力。
二、被告丙○○於本院審理時，對上開被訴事實坦白承認，並有
    被害人乙○○○於警詢時之陳述（雲警刑偵二字第09719005
    21號卷第4 頁至第5 頁）、現場照片2 張（雲警刑偵二字第
    0971900521號卷第9 頁）、雲林縣警察局保安隊一般陳報單
    （雲警刑偵二字第0971900521號卷第10頁）、受（處）裡案
    件明細表（雲警刑偵二字第0971900521號卷第11頁）、雲林
    縣警察局車輛尋獲電腦輸入單（雲警刑偵二字第0971900521
    號卷第12頁至第15頁）、贓物認領保管單（雲警刑偵二字第
    0971900521號卷第16頁）、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查
    詢報表─查詢車輛認可資料（雲警刑偵二字第0971900521號
    卷第17頁）、車籍作業系統─查詢認可資料（雲警刑偵二字
    第0971900521號卷第18頁）等在卷可佐，故被告之自白應與
    事實相符，是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，爰審
    酌被告除於87年間因違反妨害兵役條例，經本院以87年度虎
    簡字第119 號判處拘役30日外，並無其他前科，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告素行尚佳，本件又
    已坦承犯行，犯後態度良好，其所竊取之車牌價值非鉅，及
    其犯罪動機、智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄法條：中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
