【裁判字號】    97,附民,46
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  台灣電力股份有限公司雲林區營業處
法定代理人  乙○○
被      告  庚○○
                    號
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
            丁○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
            子○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
            甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
            寅○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
            丙○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
            卯○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
            辛○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
            己○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
            癸○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列被告因竊盜等案件（97年度訴字第277 號），經原告提起請
求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均詳如後附之刑事附帶民事起訴狀影
    本所載。
二、被告方面：被告等均未提出書狀，亦未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告庚○○、丁○○、子○○、甲○○、寅○○、丙
    ○○、卯○○、辛○○、己○○等人刑事案件被訴加重竊盜
    罪部分，已於民國97年5 月7 日辯論終結，並均於97年6 月
    30日判決確定；又被告癸○○刑事案件被訴贓物部分，已於
    97年6 月6 日辯論終結，並於97年7 月7 日判決確定，有各
    該判決及送達回證在卷可稽。原告於同年6 月16日始具狀對
    上開被告提起附帶民事訴訟，有該附帶民事訴訟起訴狀上本
    院收文章可憑，依照上開說明，原告提起本件刑事附帶民事
    訴訟係在上開被告之刑事訴訟第一審辯論終結後，第二審繫
    屬前，第二審繫屬前，揆諸上開規定，原告之訴，顯不合法
    ，應予駁回。其假執行之聲請，失所依據，應一併駁回。
三、至於原告另對被告丑○○、戊○○、壬○○等3 人提起之附
    帶民事訴訟為合法，待本院就該等被告刑事案件判決後，再
    為處理，附此序明。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
