【裁判字號】    97,審自,14
【裁判日期】    970927
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度審自字第14號
自  訴  人  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列被告因誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正委任律師為代理人，逾期仍
未補正，逕為諭知不受理之判決。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第319 條第
    2 項、第329 條第2 項前段分別定有明文，此乃法定必備之
    程式。
二、經查，自訴人乙○○、甲○○、戊○○、丁○○提起本件自
    訴，並未委任律師行之。本件自訴，其自訴之程式顯有未備
    ，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項前段、第343 條、第273
    條第6 項規定，命自訴人於本裁定送達後10日內，補正如主
    文所示，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    27    日
                        刑事庭   審判長法  官  林孟宜
                                       法  官  劉為丕
                                       法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
