【裁判字號】    97,補,900
【裁判日期】    970727
【裁判案由】    協同辦理變更登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第900號
原      告  丙○○
                      指定送.
被      告  銓泰環能科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
當事人間協同辦理變更登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額不能核定，茲民事訴訟法第77條之12定為新臺
幣1,650,000元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    27    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
