【裁判字號】    97,交簡,2028
【裁判日期】    970727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2028號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10744號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣捌萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告於97年間即曾因酒醉駕車案件，經臺灣南投地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，仍不知醒悟，第二度
    酒醉駕車，呼氣酒精濃度高達每公升0.70毫克，枉顧公眾往
    來之安全，及其他一切情狀，依刑事訴訟法第449條第1項、
    第454條，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    27     日
                  刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    7    月    28     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
