【裁判字號】    97,訴,238
【裁判日期】    970727
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第238號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國97年7 月18日所為97年
度訴字第238號判決原本因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原判決理由欄二(三)最末行第十三字起應更正為「扣案附表編號一
、二偽造之「台北地檢署」、「高雄地檢署」服務證各一張均屬
共犯詐騙集團成員所有，且為被告二人供本件犯行所用之物，依
刑法第三十八條第一項第二款，附表編號三至七所列偽造印章及
印文，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百十九條沒收之。」。
    理  由
一刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
  者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
  更正之，經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二本件原判決理由欄二(三)有如主文所示之錯誤，參照前項說明，
  依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
