【裁判字號】    97,聲,2597
【裁判日期】    970727
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2597號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    金龍保全股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第5662號民事
    裁定提存新臺幣31,500元而聲請對相對人之財產為假處分在
    案。茲因訴訟終結，且聲請人聲請法院通知相對人於一定期
    間內行使權利而未行使，自得請求返還擔保金云云。
三、經查，聲請人雖主張假處分已撤回終結，且聲請人已聲請法
    院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使云云，並提出
    提存書、假處分裁定、民事執行處撤銷假處分執行命令函、
    本院通知相對人行使權利函影本為證。惟本件相對人即受擔
    保利益人除相對人金龍保全股份有限公司外，尚有相對人乙
    ○○，然經本院調閱97年度聲字第737號行使權利卷得知，
    本院僅對相對人金龍保全股份有限公司為行使權利通知，並
    未對相對人乙○○為行使權利之通知。因之，依上說明，聲
    請人之聲請尚不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    27    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
