【裁判字號】    99,訴,433
【裁判日期】    970727
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第433號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第746 號），並聲請本院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年7 月27日下午5 時整在本院第九法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國90年
    6 月8 日停止戒治付保護管束出所，迄至90年12月22日保護
    管束期滿未經撤銷而執行完畢，並由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以91年度戒毒偵字第15號為不起訴處分確定。又因
    施用第一級毒品（犯罪時間為94年3 月23日至同年8 月4 日
    ）、詐欺和竊盜等案件，經本院以94年度訴字第393 號、94
    年度易字第414 號、95年度六簡字第100 號，分別判處有期
    徒刑10月、1 年2 月、3 月，嗣經定應執行刑2 年1 月確定
    。再因偽證案件，經本院以95年度訴字第700 號判處有期徒
    刑3 月確定。上開案件經減刑及接續執行，於96年7 月16日
    執行完畢出監。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年5 月3 日19、20時許，在雲林縣斗六市
    ○○○地路旁，以將海洛因置入玻璃器內點火燒烤後吸食所
    產生煙霧之方式，施用海洛因1 次。嗣於同年月5 日11時22
    分許，因其係毒品列管人口，經警方採尿送驗後，自其尿液
    中驗出嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    7     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
