【裁判字號】    97,建,10
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度建字第10號
上  訴  人
即被    告  詮程營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，上訴人不服本院第一審判決提起
上訴。查本件訴上訴之訴訟標的核定為新臺幣1,015,797元，應
徵第二審上訴費用新臺幣16,647元。惟上訴人上訴第二審，其上
訴費用未為繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達之日起10日內，
應補繳上開第二審訴訟費用，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
