【裁判字號】    97,交聲,1094
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1094號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  正儱佑水泥建材有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十七年七
月二十四日所為之彰監四字第裁64—I00000000號裁決聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：聲明異議人即受處分人所有之車牌號碼０五
    ０－ＴＮ號自用大貨車經警方押磅總重九點七六公噸，而本
    車總重八點八公噸，加上容許誤差值百分之十即零點八八公
    噸，共計可裝載九點六八公噸，超載零點零八公噸即八十公
    斤，而本車因有蓋水泥之帆布、繩索，半路又加柴油，加上
    車上工具、司機體重，零零總總都超過八十公斤，請體恤現
    今油價上漲，謀生不易，不要因區區八十公斤要百姓負擔新
    台幣一萬一千元之罰金，為此，提起本件異議，請求請求撤
    銷原處分裁定等語。
二、按汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽車
    所有人罰鍰，並記汽車違規紀錄一次，其應歸責於汽車駕駛
    人時，除依第三項處汽車駕駛人罰鍰及依第六十三條第一項
    第二款記點外，並記該汽車違規紀錄一次。有前二項規定之
    情形者，應責令改正或當場禁止通行，並處新臺幣一萬元罰
    鍰，超載十公噸以下者，以總超載部分，每一公噸加罰新臺
    幣一千元；超載逾十公噸至二十公噸以下者，以總超載部分
    ，每一公噸加罰新臺幣二千元；超載逾二十公噸至三十公噸
    以下者，以總超載部分，每一公噸加罰新臺幣三千元；超載
    逾三十公噸者，以總超載部分，每一公噸加罰新臺幣五千元
    ，未滿一公噸以一公噸計算，道路交通管理處罰條例第二十
    九條之二第一項、第三項分別定有明文。
三、經查：本件聲明異議人即受處分人正儱佑水泥建材有限公司
    所屬駕駛人蕭旭詔，於九十七年六月二十四日十四時三十七
    分許，駕駛受處分人所有之車牌號碼０五０－ＴＮ號自用大
    貨車，載運水泥行經彰化縣彰化市○○路大豐資源回收場前
    ，經警會同司機過磅，總重九點七六公噸，而該車核重八點
    八公噸，超重零點九六公噸，經警當場予以舉發，嗣再經移
    送機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於九十七
    年七月二十四日，以彰監四字第裁64—I00000000號裁決裁
    罰受處分人新台幣一萬一千元，並計該汽車違規紀錄一次等
    情，有彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及上
    揭裁決書等附卷可稽，復為受處分人所不否認，此部分事實
    足堪認定。受處分人雖以前詞置辯，惟按違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第十二條第一項第十三款規定
    「駕駛汽車裝載貨物超過核定之總重量或總聯結重量，未逾
    百分之十者」，賦予執法員警裁量權，由其權衡違規車輛有
    無影響交通安全、秩序，及情節是否輕微，認以不舉發為適
    當者，得免予舉發，並非容許汽車裝載貨物總重有百分之十
    之誤差值；且本件受處分人所有之上開自用大貨車，裝運貨
    物後之總重，已超過核定重量零點九六公噸，遠逾車輛總重
    百之十以上（核定總重為八點八公噸，百分之十為零點八八
    公噸），則員警予以舉發，洵屬正確。又本件員警於舉發當
    時借用之民間地磅站（大豐資源回收股份有限公司），甫於
    九十六年十二月十一日經檢定合格，有效期限至九十七年十
    二月三十一日，此有經濟部標轉檢驗局度量衡器檢定合格書
    一紙在卷可憑，是員警於九十七年六月二十四日舉發當時會
    同司機過磅之總重量，可認正確無誤。從而，本件受處分人
    所有之上開自用大貨車既有裝載貨物超過核定總重量之事實
    （超重零點九六公噸），則員警予以舉發，核屬正當，嗣移
    送機關再依道路交通管理處罰條例第二十九條之二第一項、
    第三項規定，裁處受處分人罰鍰一萬一千元，並記該汽車違
    規紀錄一次，亦無違誤。是本件受處分人之異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                          書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
