【裁判字號】    97,簡,280
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第280號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二七八四5號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除行使特種文書罪部分，業經本院彰化簡易庭
    以九十七年度彰簡字第六六六號審結外，其餘部分與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十七條、第
    四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
