【裁判字號】    97,聲,432
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第432號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
                        65號.
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國97年7月9日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「本院97年度存字第2833號」之記載，應更正
為「95年度存字第2833號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定中，聲請人聲請返還提存金之事件為本院
    95年度存字第2833號事件，並理由欄中載明，然本院於主文
    中誤載，實屬顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
