【裁判字號】    97,交易,148
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第148號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
206號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8月2日16時20分許，
    駕駛車牌號碼RF-0013號自小客車，沿彰化縣社頭鄉○○路
    由北往南方向行駛，行經中山路與雙義路交岔路口時，本應
    注意駕駛汽車，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物，視距良好等情形，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼TVO-
    678號重型機車行駛至上開交岔路口時，亦疏未注意車前狀
    況，致機車車頭與被告駕駛之前揭自小客車左後車門發生碰
    撞，告訴人因而人車倒地，受有頭部外傷合併左側性硬腦膜
    下血腫等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴狀1紙在卷為憑，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8    日
                  交通法庭    審判長法    官   石馨文
                                    法    官   黃齡玉
                                    法    官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                      書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
