【裁判字號】    97,司促,14724
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第14724號
債  權  人  許世振
上列債權人許世振因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人許
世振應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提發票影本所示，發票人為「協裕工程行」且負責人
  為乙○○，而非債權人許世振，請具狀釋明債權人究應為協裕
  工程行抑或為許世振，並提出相關證明文件。若為誤繕，並請
  提出更正債權人後之聲請狀繕本3件。
2.請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
