【裁判字號】    97,交訴,93
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第93號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第48
87號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月；緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年4月30日21時許，駕駛車牌號碼9156-SL號
    自小客車，沿彰化縣彰化市○○路由東往西方向行駛時，本
    應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天氣晴朗、為夜間有照明、且路面無缺陷、
    無障礙物、視距亦屬良好之情形，亦無不能注意之情事，詎
    其疏未注意及此，於同日21時55分許，途經曉陽地下道時貿
    然左轉而駛入對向車道內，遂不慎與乙○○所騎乘、沿上開
    路段由西往東對向而來之車牌號碼NOJ-930號重機車發生碰
    撞，致乙○○因而受有右膝及右腳踝挫傷合併擦傷等傷害（
    過失傷害部分已和解並經乙○○撤回告訴，另由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分）。詎甲○○於肇事後，
    竟未採取救護或其他必要措施，亦未向警察機關報告處理，
    隨即駕車逃離現場。嗣經警方循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，已據被告甲○○於本院審理時坦承不諱；核
    與證人即被害人乙○○於警詢、偵訊時證述之情節相符，復
    有財團法人彰化基督教醫院診斷證明書、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）及現場照片在
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告坦承犯行、深具悔意、犯罪
    所生之危害，及被告已與被害人乙○○達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又查被告前雖曾受有期
    徒刑之宣告，惟執行完畢五年內未再因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，其因思慮欠周罹此刑典，惟事後已迅即賠償被害人，本院
    認其受此科刑教訓之後，當益知戒慎而無再犯之虞，是認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之4
、第74條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月      8    日
                  交通法庭       法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8    月      8    日
                                 書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
