【裁判字號】    97,交訴,91
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第91號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷47號.
                      6樓
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○於民國（下同）97年
    2月18日上午8時50分許，騎乘其兄梁賀閔所有車牌號碼7GC
    ─098號重型機車（肇事後更改車主為甲○○，車牌號碼變
    更為276─CRD號），沿彰化縣彰化市○○路由東往西方向行
    駛，行經彰鹿路104之3號前，本應注意超車時，前行車減速
    靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越，
    超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔
    超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線。而
    依當時天候晴天、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好之情況下，並無不能注意之情事，詎
    甲○○竟疏未注意及此，猶貿然行使，適有乙○○○騎乘車
    牌號碼EYL─637號輕型機車，沿彰化縣彰化市○○路由東往
    西同向行駛在右前方，甲○○欲自左方超車時，適徐臻慧（
    另為不起訴處分）駕駛車牌號碼0503─NB號自小客車，同向
    行駛在甲○○左前方，正自內側快車道欲變換至外側快車道
    時，甲○○未保持安全間隔，自後方由乙○○○所騎乘之機
    車及徐臻慧所駕駛之自小客車中間併行超車，同時擦撞乙○
    ○○所騎乘機車之左側車身及徐臻慧所駕駛自小客車之右後
    車門，造成乙○○○人車倒地後，受有左側股骨踝粉碎性骨
    折、右足挫傷、右肩骨折脫位等傷害之情，起訴書認被告甲
    ○○此部分係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○與被告甲○
    ○調解成立，告訴人乙○○○並於本院準備程序時當庭表示
    撤回其對於被告甲○○過失傷害部分之告訴，有彰化縣彰化
    市調解委員會97年刑調字第1155號調解書1紙及本院97年7月
    25日準備程序筆錄在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，就被告所犯過失傷害罪部分，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                         交通法庭     審判長  石馨文
                                      法  官  尚安雅
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
