【裁判字號】    97,聲,1523
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1523號
                                      97年度聲字第1489號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲  請  人
即被告之母  林金桂
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字第1546
號），經本院裁定羈押，茲聲請人以被告、被告之母親身分，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准於本院上班時間內，由甲○○或第三人提出新台幣萬
元之保證金後，停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人以被告、被告母親
身分，聲請停止羈押，經核符合規定，准予提出新台幣30,000元
之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    8     日
             刑事第八庭    審判長法  官  李雅俐
                                 法  官  唐中興
                                 法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    8    月    8     日
                                 書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
