【裁判字號】    97,司促,14753
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第14753號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬貳仟伍佰壹拾玖元及
    自民國九十七年一月三十日起至清償日止，按年息百分之八
    點一二計算之利息，暨自民國九十七年三月一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一） 請求之標的及其數量：
   (1) 債務人應給付聲請人新臺幣172,519元整，及所列之利息
       及違約金。
   (2) 督促程序費用由債務人負擔。
（二）請求之原因、事實及應發支付命令之陳述：
   (1)緣債務人甲○○於民國93年01月30日，向聲請人借款合計
      新臺幣350,000元整，並訂立借據乙紙，約明利息及違約
      金之計算如借據規定。現債務人尚積欠聲請人本金、利息
      及違約金未償，雖經催討，均未見效。為此特依民事訴訟
      法第508條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發
      支付命令，促其清償，以保權益，至感德便。
   (2)債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業經行政院
      金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六）字第
      09600334970號函准變更名稱為「元大商業銀行股份有限
      公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
