【裁判字號】    97,交聲,1113
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1113號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人    甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國97年6月30日所為之處分聲明異議（原處分案
號：彰監4字第裁64-I00000000號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之
  處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明
  異議。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
  經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
  ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回。道路交通管
  理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別
  定有明文。
二經查：本件原處分機關之裁決書，已於民國97年3月30日送達
  受處分人，有送達證書在卷可稽，受處分人遲至97年7月30日
  始具狀聲明異議，依首開說明，顯已逾20日之異議期間，且無
  從補正，其異議權已經喪失，自應駁回異議。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  交通法庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
