【裁判字號】    97,聲,532
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第532號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為陳秀霞選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人甲○○（民國60年9 月16日生、Ｚ000000000號）於陳
秀霞（民國36年11月6 日生、Ｚ000000000號）對游詠霖（民國43
年12月1 日生、Ｚ000000000號）聲請保全程序、提起侵權行為損
害賠償訴訟及聲請強制執行程序時，為陳秀霞之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人係陳秀霞之子，緣第三人游詠霖
    於民國97年2 月11日上午11時24分許，駕駛車號BO -8622號
    自小客車途經彰化縣溪湖鎮○○路○ 段815 巷巷口時，疏未
    注意車前狀況及與前車保持適當之安全距離，而不慎撞及前
    方由陳秀霞騎乘之車號TUE-245 號輕型機車，致陳秀霞人車
    倒地，受有創傷性顱內出血、左踝骨骨折及左側股骨骨折等
    傷害。陳秀霞雖經送醫治療，惟迄今仍因上述傷害，致創傷
    性腦傷併雙側偏癱及認知功能障礙、左股骨及脛骨骨折手術
    後併髖關節活動受限，目前仍缺乏語言溝通能力，右側肢體
    癱瘓，左側無力，無法自己翻身，無法自己維持坐姿，行動
    依賴他人推輪椅，日常生活完全依賴他人。又由於游詠霖迄
    未與陳秀霞達成民事和解，亦未賠償陳秀霞分文，陳秀霞實
    有對游詠霖之財產聲請假扣押、假扣押強制執行及提起侵權
    行為損害賠償訴訟之必要。惟陳秀霞已成年，並無法定代理
    人，目前身心狀況如上開所述，已無訴訟能力，無法獨立提
    起訴訟，實有為其選任特別代理人之必要。爰依民事訴訟法
    第51條第2 項規定，聲請鈞院選任聲請人於陳秀霞對游詠霖
    聲請保全程序、提起侵權行為損害賠償訴訟及聲請強制執行
    程序時，為陳秀霞之特別代理人等情，業據其提出臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4763號起訴書、中山醫
    學大學附設醫院診斷證明書等影本各一份、戶籍謄本影本二
    份為證，均可認為屬實，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
