【裁判字號】    97,易,735
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第735號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第267
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○因生意糾紛而生嫌
    隙，於民國96年11月29日上午6時許，雙方在彰化縣二林鎮
    ○○里○○路○段1巷89號庭院，因口角而生爭執，詎被告甲
    ○○與其受僱人即被告丙○○竟共同基於傷害他人身體之犯
    意聯絡，由被告甲○○持刀械、被告丙○○持球棒，先由被
    告丙○○抓乙○○之右手反壓壓制，被告甲○○則持刀作勢
    欲砍乙○○之頭部，第一次砍中乙○○之頭部後，第二次乙
    ○○即以左手抵擋，並自庭院逃至室內，致乙○○受有頭部
    外傷併頭皮撕裂傷約2公分、左手鷹嘴突骨折及左手肘利器
    砍傷等傷害；嗣經乙○○報警並提起告訴。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官認被告二人均涉犯刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前之97年7月23日
    ，具狀撤回對被告二人之傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8    月      8    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8    月      8    日
                                 書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
