【裁判字號】    97,聲,399
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第399號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  定基建設有限公司
兼
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(
    一) 應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益
    同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之
    期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還
    擔保金。然所謂應供擔保之原因消滅者於釋明假扣押之原因
    而實施假扣押者，因債權人所供之擔保係擔保債務人因假扣
    押所受之損害，故必須無損害發生，或債權人本案訴訟已全
    部勝訴或對債務人所生之損害已為賠償時，始得謂之供擔保
    之原因消滅，最高法院53年台抗字第279號判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院97年度裁全字第60號假扣押裁定，以本院97年度存字第
    91號提存事件提存新台幣（下同）6,700,000元，經本院97
    年度執全字第77號執行在案；茲因台灣高等法院台南分院以
    97年度抗字第73號廢棄前開假扣押裁定，並經最高法院97年
    度台抗字第391號駁回聲請人之再抗告確定在案，故本件應
    供擔保之原因已消滅，爰請求返還擔保金等語，並提出本院
    提存書、假扣押裁定、民事執行處通知函及最高法院民事裁
    定等件影本為證。惟查，本件聲請人業已聲請對相對人所有
    之財產假扣押，並經本院97年度執全字第77號執行事件執行
    在案，執行法院既已發動執行行為，尚難謂相對人於原假扣
    押裁定廢棄並駁回前無受損害之虞，自應由聲請人證明已得
    相對人同意返還或定20日以上之期限，催告相對人行使權利
    而未行使，始得聲請返還擔保金，尚不得以原假扣押裁定廢
    棄為由，遽認本件應供擔保原因業已消滅。是揆諸前開說明
    ，本件既無假扣押供擔保原因消滅之事由，聲請人復未提出
    證據釋明相對人於原假扣押裁定廢棄並駁回前，無損害之發
    生，則聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，不應准許，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    96    年    8     月     8    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
