【裁判字號】    97,消債更,159
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第159號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
第  三  人  嘉義市西區區公所
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，聲請人聲請保全處分
，本院裁定如下：
  主  文
本裁定公告之日起六十日內，就債務人甲○○（身分證統一編號
：Ｚ000000000號）對於嘉義市西區區公所之各項薪資債權（包括
獎金、紅利）核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，其餘換價
命令之強制執行程序應予停止。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例向本院聲
  請更生，為確保全體債權人之債權得於更生程序中公平受償及
  防止債務人之財產減少，爰依法聲請停止債權人日盛、匯豐、
  萬泰等銀行對聲請人之財產之強制執行扣薪。
二按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
  或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全處分
  ；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；三
  對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉得人財產
  之保全處分；五其他必要之保全處分。消費者債務清理條例第
  19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院裁定開始更生
  或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條第2項前段所明
  定。
三查債務人已向本院聲請更生，又其債權人合作金庫商業銀行股
  份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司、香港商香港上
  海匯豐銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司聲請本
  院強制執行債務人對嘉義市西區區公所之各項薪資債權（含獎
  金、紅利），經本院以97年度執字第17672號、15281號、1101
  1號、8594號事件受理，並核發扣押命令等情，業經本院調取
  上開執行事件卷宗核閱無訛，茲為維持債權人間公平受償，爰
  依債務人之聲請，斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁
  定如主文所示。
中    華    民    國     97    年     8    月    8    日
              民事第二庭    法   官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
本裁定已於民國97年8月8日公告，如不服本裁定，應於裁定送達
後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,00 0
元。
中    華    民    國     97    年     8    月    8    日
                            書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
