【裁判字號】    97,補,298
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第298號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列原告與被告間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾伍萬柒仟肆佰元，應徵得第
一審裁判費新臺幣貳仟柒佰陸拾元。茲依民事訴訟法第二百四十
九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
