【裁判字號】    97,聲,945
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第945號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○○○○.
                    36歲民.
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度執
聲字第五四二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○假釋中付保護管束。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○前因強盜
    案件，經本院判處有期徒刑七年二月確定，並移送執行在案
    ，嗣受刑人業經法務部於民國九十七年八月一日核准假釋，
    爰依刑法第九十三條第二項及保安處分執行法第七十四條之
    一規定，聲請於其假釋中付保護管束及對於外國人保護管束
    者，得以驅逐出境代之等語。
二、查本件受刑人甲○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○前因強盜案件，經
    本院於九十三年一月二十六日以九十二年度訴字第四八六號
    判處有期徒刑七月二月確定，並移送執行在案，嗣受刑人經
    法務部核准假釋，原刑期終結日期為九十九年十二月十四日
    ，又依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為九十六日，故縮短
    刑期後刑期終結日期為九十九年九月九日等節，有法務部矯
    正司九十七年八月一日法矯司字第0970906493號函暨函附臺
    灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊一份、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表一份附卷可稽，本件聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，應認其聲請適法有據。
三、另觀諸前於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日
    施行之刑法第九十六條有關保護管束之規定，其於修正前、
    後之文字用語，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處
    分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處
    分者，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然
    考其修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保
    護管束之宣告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字
    俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、
    舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不
    同，上開文字用語之更動，即非屬法律之修正，況此亦非刑
    罰科刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題。
    本件既無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規
    定以為裁定。併此敘明。
四、另按「對於外國人保護管束者，得以驅逐出境代之。」保安
    處分執行法第七十四條之一第一項定有明文。而按「保安處
    分執行法第七十四條之一第一項所規定對於外國人保護管束
    者，得以驅逐出境代之，乃規定檢察官執行外國人保護管束
    處分之職權時，究依原判決宣告之保護管束處分執行，或以
    驅逐出境之方式替代執行，係由檢察官依具體狀況，衡情指
    揮執行之方法，其是否替代執行，並無須由檢察官聲請法院
    裁定之明文規定。」（最高法院八十五年度臺非字第三號裁
    判意旨參照）。經查，本件受刑人係菲律賓籍，此參前揭臺
    灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊所載即明。是依上
    開說明，檢察官自得依前開規定執行對受刑人之保護管束處
    分，並依具體狀況，衡酌是否需以將受刑人驅逐出境之方式
    ，以替代對受刑人保護管束之執行方法，而無聲請本院裁定
    以驅逐出境之方法代替保護管束之必要與依據。是本件檢察
    官聲請本院裁定被告於假釋中付保護管束，為有理由，應予
    准許，惟其聲請本院裁定以驅逐出境代替保護管束之方法，
    則無必要，其此部分聲請為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第
    九十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
