【裁判字號】    97,繼,234
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第234號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人因其被繼承人丙○○於民國民國九十七年五月十日死
亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催
告。凡被繼承人丙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
之翌日起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼
承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  家事法庭      法  官  陳世博
上列正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  陳賜福                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
