【裁判字號】    97,交聲,221
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第221號
原處分機關 交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人 甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年7月15日所為
之處分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（下簡稱異
    議人）於民國 97年6月16日上午11時15分許，駕駛車牌號碼
    U8－7966號小客車行經花蓮市○○路、裕民路口時闖紅燈，
    為警以異議人有違反道路交通管理處罰條例第53條第 1項之
    行為攔停當場舉發，乃依同條例第53條第 1項、第63條之規
    定，裁罰新臺幣（下同）2,700元，並記違規點數3點。
二、聲明異議意旨則以：我並沒有闖紅燈，我看到燈號時是綠燈
    ，且當時車速很慢，約時速20至30公里，警員說他目視判斷
    我闖紅燈，可是我也是目視綠燈才會通過馬路，我不服氣，
    所以聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛到交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第102條第1項第 1款定有明文。又汽車駕
    駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處 1,800
    元以上 5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第53條情形者，除
    依原條款處罰鍰外，並予記違規點數 3點，道路交通管理處
    罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款分別定有明文。
四、經查：證人即舉發本案之花蓮縣警察局花蓮分局自強派出所
    警員郭榮昌到庭證述：「異議人行車方向是沿富強路由南往
    北，我是騎機車沿富強路由北往南巡邏當中，我遠遠看到他
    在裕民路及富強路口的號誌燈已變紅燈後，仍強行穿越，就
    在富強路中將他攔下來，當天是一人巡邏勤務，所以只有我
    一個人執勤，裕民路是一般的雙線道，寬度我不清楚，大概
    是7米上下。我看到（異議人行經路口 ）時，富強路二邊的
    紅綠燈都是紅燈」等語甚明（見97年8月8日訊問筆錄），並
    有當庭繪製現場圖附卷可參。按證人係代表國家執行道路交
    通安全與秩序之維護及違規行為之公務員，其依法製單舉發
    違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政
    處分，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所
    為具公法上效果之單方行政行為，自具一定之公信力，且一
    般執行警員就交通違規取締受有專門訓練，對於道路使用人
    之動態具有較高之注意，其誤判之可能性不高，況證人與異
    議人素無怨隙，其於具結後所為之證詞應堪採信。又異議人
    雖表示對證人所述不服，然其亦自承：我當時開車搭載我太
    太，她坐在右座，並不了解紅綠燈的狀況，我沒有其他證據
    要聲請調查等語，是本件經調查後，除證人乙○○所述對異
    議人不利之證詞外，並無其他證據足以作為對異議人有利之
    認定，亦無其他證據可供調查，附此敘明。
五、綜上所述，原處分機關就異議人在前揭時、地駕車闖越紅燈
    之違規事實，依據道路交通管理處罰條例第53條第 1項、第
    63條第1項第 3款之規定，裁處異議人罰鍰2,700元並記違規
    點數3點，核無違誤，異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  交通法庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
