【裁判字號】    97,簡上,4
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度簡上字第4號
上  訴  人  丁○○
被 上訴 人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院於民國97年7月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
本院94年度執字第3569號強制執行案件，分配表所列參與分配被
上訴人部分應予刪除。
第一審及第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被上訴人甲○○、丙○○、乙○○（即原審被告）經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按簡易訴訟第二審程序，為訴之變更或追加非經他造同意，
    不得為之，但有請求之基礎事實同一者，不在此限，民事訴
    訟法第446條、第436條之1第3項定有明文。本件上訴人（即
    原審原告）於原審之訴之聲明為：確認本院94年度執字第35
    69號強制執行事件中，如附表一所示不動產上，所設定如附
    表二所示抵押權擔保之債權新臺幣（下同）27萬元不存在。
    嗣於第二審變更訴之聲明如主文第1項、第2項所示，核其變
    更前後，請求之基礎事實均同一，揆諸前揭規定，其變更自
    應予准許。
貳、實體方面：
一、上訴人於原審起訴主張：本院94年度執字第3569號強制執行
    事件，其執行標的即如附表一所示之不動產業經拍賣，由拍
    定人以305,000元拍定，優先清償執行費3,947元，再清償訴
    外人美商花旗銀行股份有限公司179,792元，其餘殘款121,2
    61元不應分配給被上訴人。被上訴人均為前開不動產抵押權
    人何阿財（已歿）之繼承人（抵押權明細如附表二所示），
    惟附表二所示抵押權所擔保之債權27萬元，已於民國67年12
    月23日清償完畢，債權因清償而消滅，爰提起消極確認之訴
    ，請求確認附表一所示不動產上，如附表二所示抵押權所擔
    保之債權27萬元不存在。
二、被上訴人於原審未曾於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原審對於上訴人之請求，以其不能證明清償事實為由，判決
    全部駁回，上訴人聲明不服，求為廢棄原判決，並請求判決
    如主文第2項所示。被上訴人則未曾於本件準備程序期日及
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、上訴人除引用原審書狀外，另補稱：原審判決上訴人敗訴，
    無非以上訴人主張如附表一所示不動產上，設定如附表二所
    示之抵押權，其擔保之債權27萬元是否已清償，未能舉證為
    由。然查如附表一所示不動產之原所有權人高秀玉與抵押權
    人何阿財間，設定抵押權係於66年9月24日，清償期為67年
    12月23日。由是觀之，以抵押權所擔保之債權，其請求權已
    因時效消滅，如抵押權人於消滅時效完成後，5年間不行使
    抵押權者，其抵押權消滅，民法第880條定有明文。縱或訴
    外人高秀玉未清償該抵押權債款27萬元，抵押權人之請求權
    亦已於67年12月23日罹於時效而消滅，又抵押權人（或其繼
    承人即被上訴人）自該請求權消滅時效完成後，迄今已逾5
    年不行使其抵押權，則其抵押權依法即已消滅。綜上，原審
    未詳加審認，即判上訴人敗訴，認事用法不無違誤，爰聲明
    如主文第1項、第2項所示。
五、本院之判斷：按請求權，因15年間不行使而消滅；以抵押權
    擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，如抵押權人，於消
    滅時效完成後，5年間不實行其抵押權者，其抵押權消滅，
    民法第125條前段、第880條分別定有明文。如附表一所示不
    動產上，所設定如附表二之抵押權，其擔保債權的清償日期
    為67年12月23日，縱該債權屬最長之15年時效，計算至82年
    12月23日後，上開債權即罹於時效，且至87年12月23日後，
    前開抵押權亦因5年除斥期間經過而消滅，是原告主張系爭
    抵押權業已消滅，即屬有理，被上訴人不得再就如附表一所
    示之抵押物取償。本院將被上訴人列於分配表，使其受分配
    ，自有違誤。
六、從而，上訴人主張如附表一所示不動產上，所設定如附表二
    之抵押權已消滅，本院94年度執字第3569號強制執行案件，
    分配表所列參與分配被上訴人部分應予刪除，為有理由，應
    予准許。原審為上訴人敗訴之判決，尚有未洽，上訴意旨求
    予廢棄改判，為有理由，爰由本院予以廢棄改判如主文第2
    項所示。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法、未經援用之證
    據，經核與判決結果不生影響，爰不逐一審酌論述，併此敘
    明。
八、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第450條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                        審判長法    官  湯文章
                              法    官  陳雅敏
                              法    官  鄭光婷
以上正本證明係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            法院書記官  蔡芬芳
附表1
坐落花蓮市○○段658地號土地，所有權人丁○○，權利範圍公
同共有1／1。花蓮市○○段754建號、門牌號碼花蓮市○○○街
29號建物，所有權人丁○○，權利範圍公同共有1／1。
附表2
登記日期66年9月24日，權利人何阿財，債權範圍全部，權利價
值新台幣27萬元，存續期間1年3個月，清償日期67年12月23日，
共同擔保地號建號如附表1所示。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
