【裁判字號】    97,交簡,10
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第10號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1608號、本院97年度交訴字第12號），經於準備程序訊問被告
自白後，改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：被告甲○○於本院之自白及花蓮縣吉
    安鄉調解委員會97年民調字第42號調解筆錄（內容略為：聲
    請人即被告、金滿達通運有限公司，與對造人即被害人張俊
    哲之繼承人乙○○、劉麗淑調解成立，由聲請人賠償新台幣
    505萬元，於民國97年4月20日前給付完畢，對造人不追究刑
    事責任，並放棄民事請求權）外，餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告上開所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於
    死罪。又被告於駕車肇事之後，在有偵查犯罪職權之公務員
    發覺前，即請肇事地點旁邊的「快樂女郎檳榔攤」老闆娘報
    案，並在場等候警方前往處理，且當場承認係肇事人，向警
    方自首而接受裁判乙節，有花蓮縣警察局吉安分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表乙份附卷可按，符合自首之規定
    ，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告為國中畢業之砂石車司機，有職業聯結車駕照，
    對於行車前之注意事項，應知之甚詳，卻未注意被害人張俊
    哲仍在聯結車下，即發動聯結車起步，導致重車壓過被害人
    下半身，使被害人受有嚴重傷害，到院急救前即已過世，造
    成人命殞落，損害甚鉅，然其與被害人原為同業，亦為舊識
    ，其一時過失釀成大禍，深具悔意，亦積極與被害人家屬達
    成和解，於 97年4月20日前即已全數賠償，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查：被告前因涉嫌違反組織犯罪防制條例案件，經台灣台
    北地方法院 94年度訴字第1367號判決判處有期徒刑1年、強
    制工作3年，並經台灣高等法院96年度上訴字第302號判決撤
    銷原判，改判有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，強制工作 3
    年，有本院依職權查詢之判決附卷可參，並有卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份可稽，雖尚未確定，然經二審均
    判決有罪，於未來 3年內判決有罪確定之機率頗高，是本院
    認檢察官依被告意願所求予以被告緩刑 3年之諭知尚非適當
    ，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第 2項，刑法第276
    條第2項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第 1
    條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條：
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
