【裁判字號】    97,交聲,211
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第211號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站97年6月30日所為之處分（原處分
案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：我並沒有闖紅燈，希望警察要憑良心更
    正闖紅燈號誌，取消罰鍰新台幣（下同）4,500元等語。
二、按汽車行駛到交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第102條第1項第 1款定有明文。又汽車駕
    駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處 1,800
    元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第 53條情形者，除
    依原條款處罰鍰外，並予記違規點數 3點，道路交通管理處
    罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款分別定有明文。
三、查本件異議人及受處分人乙○○（下簡稱異議人）騎乘車號
    DLJ-218號重型機車，於民國97年2月20日15時20分許，行經
    花蓮縣玉里鎮○○路與民國路口，為警當場攔查舉發其闖紅
    燈之行為，並依照道路交通管理處罰條例第53條第 1項、第
    63條第1項第3款之規定開立違規舉發單，原應於97年3月7日
    前繳納，因其逾期未繳，而為原處分機關裁處罰鍰新臺幣（
    下同）4,500元及記違規點數3點之事實，有舉發通知單、裁
    決書各 1份在卷可稽，又證人即舉發警員甲○○到庭證稱：
    「當時我與另一位同事林正穎在執行交通大執法勤務，執勤
    時間為下午2點到4點，我們站在玉里鎮○○路以南，面朝北
    ，執行前有檢視過燈號運作是正常的，我有目睹當時民國路
    已是紅燈，但異議人仍騎機車由北往南穿越博愛路，當時只
    有我和我同事二人目睹，這種瞬間違規很難以拍照存證，但
    我們立即吹哨，並告知異議人違規，異議人也配合出示駕照
    ，經查詢電腦無誤後就開罰單，但異議人說他沒有違規，所
    以拒絕在罰單上簽名」等語，並提出現場圖為憑。
四、按警員係代表國家執行道路交通安全與秩序之維護及違規行
    為之公務員，其依法製單舉發違反道路交通管理處罰條例所
    列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權
    力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行
    為，自具一定之公信力，且一般執行警員就交通違規取締受
    有專門訓練，對於道路使用人之動態具有較高之注意，其誤
    判之可能性極低，況證人與異議人素無怨隙，其所為之證詞
    復受刑法偽證罪責之擔保，應無故意設詞誣陷受處分人之動
    機與必要，是證人所述應堪採信。
五、綜上所述，本件異議人確有在前揭時、地駕車闖越紅燈之違
    規行為，則原處分機關依據道路交通管理處罰條例第53條第
    1項、第63條第1項第3款之規定，裁處異議人罰鍰4,500元並
    記違規點數 3點，核無違誤，異議人之異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  交通法庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
