【裁判字號】    97,聲,467
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第467號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第349號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，又依現行刑法
第41條第2項反面解釋，於應執行之刑已逾有期徒刑6月時，不得
易科罰金，是本件毋庸諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。爰
依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
