【裁判字號】    97,上更(一),43
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      97年度上更(一)字第43號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣花蓮看守所
選任辯護人  邱聰安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年八月二十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院訊問後，認依原審及本院前審判決引用各項證據
    ，其涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品罪嫌
    疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有刑事
    訴訟法第101條第1項第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行
    審判或執行，而有羈押之必要，於97年5 月24日執行羈押。
    茲查其羈押期間至97年8月23日即將屆滿，而經本院於97年8
    月1 日審理時及於97年8月8訊問被告後，認前項原因仍然存
    在，尚有繼續羈押之必要，自97年8月24日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                         刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                     法  官  賴淳良
                                     法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                     書記官   李德霞
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
