【裁判字號】    94,重上更(四),140
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定   94年度重上更(四)字第140號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
            丁○○
            乙○○
前三人共同
選任辯護人  郭重鑾律師
上  訴  人  丙○○
即  被  告
選任辯護人  吳明益律師
            林政雄律師
上列被告因貪污等案件，本院於中華民國97年5月30日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度重上更 (四)字第140號判決第24頁「本案經檢察官戊
○○到庭執行職務」應更正為「本案經檢察官翟光軍到庭執行職
務」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決有上開誤寫之情形，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
