【裁判字號】    97,聲,161
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第161號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人偽造貨幣案件，聲請假釋中付保護管束（97
年度執聲字第128號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造貨幣案件，經本院以92
    年度上訴字第13號判決處有期徒刑3年2月，經最高法院判決
    確定，經於95年8月4日送監執行，嗣經法務部於97年8月6日
    以法矯字第0970027381號核准假釋在案，因聲請裁定於假釋
    中付保護管束。
二、茲經本院審核後，認符合刑法第93條第2項規定，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事庭審判長法  官  林慶煙
                              法  官  賴淳良
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李閔華
中    華    民    國    97    年    8     月    8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
