【裁判字號】    97,上重更(四),5
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定     97年度上重更(四)字第5號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  林武順律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  黃健弘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國九十七年八月二十四日起，延
長二月。
    理  由
一、上列上訴人即被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，前經本院訊問後，認依原審及本院前審判決引用各
    項證據，其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之罪嫌疑重大
    ，所犯最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判或執
    行，而有羈押之必要，於97年5月24日執行羈押。茲查其2人
    羈押期間至97年8月23日即將屆滿，而經本院於97年8月5日
    行準備程序訊問被告後，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈
    押之必要，自97年8月24日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   許 仕 楓
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
