【裁判字號】    97,交聲,202
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第202號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於96年8月31日所為之處分（原
處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號)，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：受處分人不服
    第8條主管機關所為之處罰得於接到裁決之翌日起20日內向
    管轄地方法院聲明異議。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○係於民國96年9月4日收
    受裁決書，有送達證書在卷可稽，異議人遲至97年7月15日
    始向本院聲明異議，此有異議狀1紙存卷可參，顯已逾20日
    期間，揆諸上揭說明，異議人之異議不適法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  交通法庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
