【裁判字號】    97,交附民,34
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  乙○○
    被  告  甲○○
上列當事人間97年度交附民字第34號就本院97年度交易字第37號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年8月8日上午9時30
分，在本院刑事第五法庭公開訊問時，試行和解成立。茲記其大
要下：
一、出席人員：
    法  官  林惠玲
    書記官  何適熹
二、到庭和解關係人：
    原            告  乙○○   到
    被            告  甲○○   到
    被告保險公司人員  詹秉宏   到
    調   解   委  員  陳本川委員  到
三、和解成立內容：
    一、被告願意給付原告新臺幣（下同）陸萬陸仟元（上開金
        額包含強制汽車責任理賠金，不含車損）。給付方法：
        於民國（下同）九十七年九月八日前給付。
    二、原告撤回對被告甲○○之刑事過失傷害之告訴。
    三、兩造其餘請求拋棄。
    四、訴訟費用各自負擔。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院交通法庭
                      書記官  何適熹
                      法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
