【裁判字號】    97,聲,492
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第492號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（
97年度聲沒字第59號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗畢合計淨重壹點伍貳伍貳公
克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○施用第二級毒品安非他命之案件，
    於民國96年7月22日，為警在宜蘭縣羅東鎮○○路11之1號「
    豪盛寶貝屋遊藝場」查獲，並扣得第二級毒品安非他命2包
    （合計毛重2.1870公克，合計淨重1.5270公克、驗畢合計淨
    重1.5252公克）及施用安非他命之玻璃球1個，分屬第二級
    毒品及專供施用第二級毒品所用之器具，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第
    40條第2項分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○所涉施用毒品案件，業經本院依臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察勒戒後，因認
    被告有繼續施用毒品傾向，而再依該署檢察官之聲請，裁定
    令被告入戒治處所施以強制戒治，嗣因被告無繼續戒治之必
    要，始由該署檢察官於97年7月3日以97年度戒毒偵字第50號
    為不起訴處分。而扣案之安非他命2包，經送交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定之結果，檢出甲基安非他命成分（合
    計毛重2.1870公克、合計淨重1.5270公克，取樣0.0018公克
    ，驗畢合計淨重1.5252公克），屬第二級毒品，此有交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽，揆諸首揭規
    定，自得就扣案之安非他命予以單獨宣告沒收銷燬之。本件
    此部分之聲請核無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文第1項所示。
四、聲請意旨另以被告為警於前述時、地查獲時，所扣得之玻璃
    球1個，因屬專供施用毒品之器具，應併予宣告沒收云云，
    然按毒品危害防制條例第18條第1項前段所稱之「專供」施
    用第一、二級毒品器具之範圍應予限縮且嚴格界定，即以「
    專」供施用毒品所用之器具為限，自不包括施用者就原有其
    他用途之物，予以加工製造而供作施用毒品之器具。執此以
    觀，扣案之玻璃球，因顯具其他用途，且無證據證明扣案物
    品皆屬專供施用毒品之器具，依法自不得併予諭知沒收銷燬
    。又扣案之物均非違禁物或專科沒收之物，依刑法第40條第
    2項，亦不得單獨宣告沒收。是聲請人此部分聲請於法難謂
    有據，為無理由，應予駁回如主文第2項所示。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
