【裁判字號】    97,交附民,26
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原              告  甲○○
    附民原告訴訟代理人  簡坤山律師
    被              告  乙○○.
上列當事人間97年度交附民字第26號就本院97年度交易字第37號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年8月8日上午9時30
分，在本院刑事第五法庭公開訊問時，試行和解成立。茲記其大
要下：
一、出席人員：
    法  官  林惠玲
    書記官  何適熹
二、到庭和解關係人：
    原              告  甲○○      到
    附民原告訴訟代理人  簡坤山律師  到
    被  告保險公司人員  巫國彥      到
    被              告  乙○○      到
    調    解   委   員  陳本川委員  到
三、和解成立內容：
  一、被告願給付原告新臺幣（下同）貳佰伍拾萬元（上開金額
      包含強制汽車責任理賠金壹佰伍拾萬元及原告甲○○之體
      傷及財物損失部分賠償）。給付方法：（一）被告前已給
      付原告壹佰柒拾萬元（其中含強制責任理賠金壹佰伍拾萬
      元）；（二）另於民國（下同）九十七年九月八日前給付
      捌拾萬元，金額匯入戶名林逸疆之羅東中正路羅東鎮農會
      、行庫代號：0000000（聯會）、帳號00000000000000號
      帳戶。
  二、原告甲○○願撤回對被告乙○○之過失傷害刑事告訴。
  三、兩造其餘請求拋棄。
  四、訴訟費用各自負擔。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院交通法庭
                      書記官  何適熹
                      法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
