【裁判字號】    97,基小,1760
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基小字第1760號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國 97年7月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬壹仟玖佰柒拾肆元，及其中新臺幣陸
萬零陸佰壹拾玖元自民國九十一年四月二十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟伍佰肆拾陸元，及其中新臺幣貳
萬玖仟貳佰零捌元自民國九十四年四月二十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國85年11月28日與原告訂立信用卡使用契
    約，領用原告所發行之卡號0000000000000000號信用卡至特
    約商店刷卡消費後，詎料被告自 91年4月23日起並未依約還
    款，尚積欠如主文第 1項所示之本金、利息；又被告另於89
    年3月15日向原告借款20萬元，約定以每月為1期，分25期平
    均攤還本息，並約定被告若未依約定按期清償本息，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約，並按融資利
    率20％計算違約金。詎被告未依約清償本息，截至94年4月2
    3日止尚積欠如主文第2項所示之本金及違約金。為此提出本
    訴，並聲明如主文第1項及第2項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡
    易通訊貸款約定書、歷史帳單彙總查詢表等件影本為證，被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。從而，原告依信
    用卡使用契約、消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第 436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費新臺幣1,000元由被告負擔。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條
    之20、第78條、第436條之19第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8    月    8     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
