【裁判字號】    97,基簡,718
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第718號
原      告  橘郡社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  侯傑中律師
上列當事人間請求給付管理費事件，原告對被告蔡香吟為訴之追
加，本院裁定如下：
    主  文
原告追加對被告蔡香吟之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告起訴狀所載，係對被告甲○○等人提起給付管理
    費之訴。嗣原告於起訴狀繕本送達後始追加原非起訴狀所列
    之蔡香吟為被告，顯然不符合民事訴訟法第255條第1項各款
    之事由，原告追加對被告蔡香吟之訴自不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
