【裁判字號】    97,基簡,458
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第458號
原      告  基隆市農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙  ○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國 97年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告連帶應給付原告新臺幣肆拾捌萬柒仟零肆拾貳元，及自民國
九十七年四月十四日起至清償日止，按年息百分之五˙一七五計
算之利息，暨自民國九十七年五月十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟肆佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告乙○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第 2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國86年10月13日邀同被告乙
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同） 1,500,000元
    ，借款期限 5年，自86年10月13日起至91年10月13日止（嗣
    後展期至96年10月13日），分60期按月繳付利息，到期一次
    償還，借款利息按年息8.90％計付，期間如遇原告之牌告利
    率調整時隨同調整，且約定如有一期未履行時，即視為全部
    到期，並自遲延之日起，其逾期在 6個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過 6個月者，按上開利率20％計算加付違約
    金。詎被告甲○○僅繳付利息至97年4月14日及部分本金，
    尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為此分別
    依據消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之貸款本金、利息及違約金。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與其主張相符之借據、放
    款交易明細影本各 2份為證，並為被告甲○○所不爭執，而
    被告乙○經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開書證及同案
    被告甲○○之自認，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，爰依民事訴訟法第436條
    第2項、第389條第1項第3款規定，依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用5,490元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
