【裁判字號】    97,基簡,984
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第984號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2630號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案如附表所示之物，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告乙○○以一
    反覆持續實施之販賣行為，侵害數個商標權人之商標權，為
    同種想像競合犯，應論以一罪。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告意圖營利而販賣仿冒商品之行為，不僅損害真
    正商標權利人之正常營收，對真正商標權利人之商譽亦有不
    良影響，惟慮及被告販賣仿冒商品之數量非鉅，所生危害亦
    非至重，併其素行良好，且犯後坦承之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文。則扣案如附表
    所示之仿冒商品，均應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附表
┌──┬──────────────┬─────────┐
│編號│            名稱            │      數量        │
├──┼──────────────┼─────────┤
│ 1  │仿冒「CHLOE」手提包         │       5          │
├──┼──────────────┼─────────┤
│ 2  │仿冒「BURBERRY」手提包      │      34          │
├──┼──────────────┼─────────┤
│ 3  │仿冒「BURBERRY」褲子        │       1          │
├──┼──────────────┼─────────┤
│ 4  │仿冒「DUNHILL」手提包       │       9          │
└──┴──────────────┴─────────┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2630號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設宜蘭縣冬山鄉○○○路47號
                        現居基隆市○○區○○街100號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲敘述其犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知「CHLOE 」、「BURBERRY」、「DUNHILL 」分別
    係法商裘樂公司、英商布拜里公司、英商奧佛雷旦喜股份有
    限公司已註冊使用於手提包、服飾等類商品之商標，不得於
    同一或類似之商品，使用相同或近似之註冊商標，亦不得明
    知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列或為輸入之行為，竟
    仍於民國96年12月間某日，在大陸地區向不詳攤商，以每件
    新台幣30 0元之價格，販入仿冒「CHLOE 」商標之手提包一
    批、仿冒「BURBERRY」商標之手提包、褲子一批、以每件
    700 元之價格販入仿冒「DUNHILL 」商標之手提包一批後，
    委託不知情之貨運公司以併櫃進口方式輸入臺灣地區，再於
    基隆市○○街102 號「海關充公大賣場」其所承租之攤位意
    圖販賣而陳列上開仿冒商品，並以每件700 元之價格，出售
    上開仿冒「CHLOE 」商標之手提包、仿冒「BURBERRY」商標
    之手提包、褲子；另以每件2500元之價格出售上開仿冒「
    DUNHILL 」商標之手提包予不特定之人牟利。嗣於97年1 月
    30日13時10分許，經警據報聲請搜索票後於上開攤位查獲，
    並扣得仿冒「CHLOE 」商標之手提包5 件、仿冒「BURBERRY
    」商標之手提包34件、褲子一件、仿冒「DUNHILL 」商標之
    手提包9 件等物。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上揭犯行不諱，核與上開被害公司代理
    人賴麗玉證述情節相符，且有商標檢索資料、鑑定證明書、
    市價估價表附卷及事實欄所述仿冒商品扣案可證，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯商標法第82條之罪嫌，被告意圖販
    賣而輸入及陳列仿冒商品之低度行為為販賣仿冒商品之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告輸入仿冒商品之行為，係利用
    不知情之貨運公司為之，請論以間接正犯。扣案之仿冒「
    CHLOE 」商標之手提包5 件、仿冒「BURBERRY」商標之手提
    包34件、褲子一件、仿冒「DUNHILL 」商標之手提包9 件等
    物，請依同法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  張  雅  
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
