【裁判字號】    97,訴,223
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第223號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  游嘉祿
            吳正男
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國 97年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾柒萬零伍佰捌拾伍元，及其中新
臺幣壹佰零柒萬伍仟柒佰肆拾陸元，自民國九十六年七月二十九
日起至清償日止，按年息百分之三‧五二七計算之利息，暨自民
國九十六年八月三十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金；餘新臺幣玖萬肆仟捌佰參拾玖元，自民國九十六
年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之四‧三三計算之
利息，暨自民國九十六年十二月三十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 88年6月29日邀同訴外人陳麗娟
    為連帶債務人，向原告借款新臺幣（下同） 1,730,000元，
    期限為20年（即自 88年6月29日起至108年6月29日止），共
    分 240期，按月攤還本息。就借款利息之計算，其中（一）
    1,600, 000元，按原告牌告之基本放款利率7.49％加1.25％
    ，計為年利率 8.74％；（二）130,000元，按原告牌告之基
    本放款利率 7.49％加0.41％，計為年利率7.9％，嗣後隨原
    告之牌告基本放款利率而調整，且約定如有一期不履行時，
    即視為全部到期，除應按約定利率計息外，並自借款逾期之
    日起6個月以內者，依上開利率10％，逾期超過6個月者，依
    上開利率20％計付違約金。詎被告自 96年7月29日起即未按
    期繳納貸款，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金，為
    此依據消費借貸契約，請求被告給付如主文所示之貸款本金
    、利息及違約金。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與其主張相符之借據、借
    款明細影本各 2份為證，而被告經合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本
    院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
