【裁判字號】    97,訴,278
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第278號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○○○○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告對於本院於民國97年7月
25日本院所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄、事實及理由欄中主債務人被告之姓名「丙○○
○○○○」均應更正為「被告丁○○○○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，此顯然錯誤雖
    係因原告誤寫所致，然此錯誤不影響本院原判決之意思，仍
    應原告之聲請，依原告之聲請，裁定應予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
