【裁判字號】    97,聲,393
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第393號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  李智聰
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五七一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸萬元，准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院民事裁定 97年度裁全字第782號為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣60,000元為擔保金，並以本院97年度存字
    第 571號提存事件提存在案；茲因相對人李智聰已出具同意
    書與聲請人，同意聲請人取回擔保金，為此聲請返還擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出上開假扣押裁定影本、提存書影
    本、相對人李智聰之同意書及印鑑證明各乙份等物為證，並
    經本院依職權調閱本院 97年度存字第571號卷宗，核無不合
    。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
