【裁判字號】    97,聲,374
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第374號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人依本院九十五年度
裁全字第五一○號假扣押裁定所供之擔保行使權利，並向本院為
行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（合併更名前為花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司）前依本院95年度裁全字第510號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供曾提供面額為新臺幣10萬元之87
    年度甲類第3期中央政府建設公債債票為擔保物，聲請假扣
    押執行，並以本院95年度存字第496號擔保提存事件提存後
    ，對相對人之財產實施假扣押強制執行在案，茲因假扣押標
    的業經他債權人以本院以94年度執字第8901號強制執行程序
    拍定，與民事訴訟法第104條第1項第3款之訴訟終結相當，
    聲請人為聲請返還提存物，爰依法聲請通知相對人命於一定
    期間內行使權利等語。
三、經查：上開聲請事實，業據其提出假扣押裁定書、提存書、
    基院生94執良字第8901號函、臺灣基隆地方法院民事執行處
    強制執行金額計算書分配表，並經本院職權調閱95年度存字
    第496號、95年度執全字第456號、95年度裁全字第510號、
    94年度執字8901號卷宗查核無訛，本件假扣押執行程序業經
    其他債權人調卷執行完畢而終結，參諸前揭說明，應認本件
    符合民事訴訟法第104條第1項第3款關於訴訟終結後之廣義
    之訴訟終結要件。從而，聲請人之聲請，與首開規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
