【裁判字號】    97,重訴,11
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度重訴字第11號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林達傑律師
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十七年度上易字第四八五號確認抵押權存
在等事件訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按「訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立
    為據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序。」
    民事訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件訴訟原告提起附帶民事訴訟時，係主張因被告盜領原
    告所有之款項，使原告受有新台幣（下同）5,381,000元之
    損害；又因被告擅自以原告所有之不動產為擔保物，為訴外
    人王鄭月嬌設定1,500,000元之抵押權，致原告受有總計
    6,881,000元（原損害5,381,000元加上1,500,000元）之損
    害，依據民法第184條第1項及同法第197條之規定，訴請被
    告賠償損害或返還所受利益。惟原告與訴外人即上開不動產
    抵押權人王鄭月嬌間就上開抵押權是否存在，經本院95年度
    訴字517號判決確認訴外人王鄭月嬌對上開抵押權不存在，
    然經訴外人王鄭月嬌不服上開判決提起上訴，現於臺灣高等
    法院97年度上易字第485號事件繫屬中，是本件損害賠償之
    訴既以訴外人王鄭月嬌對原告之不動產有無抵押權存在，做
    為計算原告所受損害可請求被告賠償之總額為前提，故於臺
    灣高等法院97年度上易字第485號事件終結前，即有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、爰依民事訴訟法第182條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    8     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     8    月    11    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
