【裁判字號】    97,聲,325
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第325號
聲  請  人  萬益通運有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  國進工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第八十號聲請人所提存之擔保金新臺幣柒拾萬
元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第 106條所規定。又上開所謂「訴訟終
    結」，除本來意義即狹義之訴訟終結外，如其在假扣押或假
    處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行
    程序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執
    行之聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁
    定後已逾30日，或以另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則
    與此所謂之「訴訟終結」相當。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，依本
    院95年度裁全字第58號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台
    幣700,000元為擔保金，並以本院 95年度存字第80號擔保提
    存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請且於
    其收受假扣押裁定後已逾30日，符合廣義的訴訟終結，聲請
    人復經本院97年度聲字第192號裁定准將聲請人對相對人即
    受擔保利益人定期催告行使權利之通知為公示送達，該裁定
    已於97年5月30日確定，爰聲請准予返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、國庫存款
    收款書、准予公示送達裁定暨確定證明書等件影本各乙份為
    證，並經本院調閱相關卷宗核符屬實，聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
