【裁判字號】    97,基簡,609
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第609號
原      告  鑫雍建築五金有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國 97年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬肆仟貳佰柒拾壹元，及自民國九
十七年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第 2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國 96年4月起陸續向原告購
    買建築五金建材貨品，因被告未能即時付款，故簽立金額共
    計新臺幣（下同）194,271元之本票2紙（分別為票號THNO
    067655，金額61,971元，發票日96年4月10日，到期日96年5
    月31日之本票，及票號THNO 067656，金額132,300元，發票
    日96年4月10日，到期日96年6月30日之本票）予原告收執，
    作為清償之用，詎料上揭2張支票經提示未獲付款，原告迭
    次催討被告迄今均未給付貨款，為此依據買賣契約，請求被
    告給付如主文第1項所示之本金及利息。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與其主張相符之本票影本
    2紙為證，而被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開書
    證，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依買賣契約之法律關係請求被告給付如主文第 1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，爰依民事訴訟法第436條
    第2項、第389條第1項第3款規定，依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用2,450元（裁判費2,100元及公示送達費350元
    ）由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
