【裁判字號】    97,基簡,975
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第975號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1570號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5 條笫1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1570號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市安樂區○○○路208巷184號
                        3樓
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年4月8日下午5時55分許，駕駛車號512-NF
    號營業用小客車違規停放在基隆市○○區○○路、愛一路口
    附近之公車招呼站前，經適在該處執行交整勤務之基隆市警
    察局第一分局忠二路派出所警員黃明鐸發現並隨即上前予以
    驅離，且要求甲○○出示駕駛及行車執照等證件，因甲○○
    拒不出示，黃明鐸遂要求甲○○下車以利查證其身份，甲○
    ○斯時因思及同日上午甫因另一交通違規事件為警掣單告發
    一事而心生不滿，竟無故對黃明鐸大聲咆哮，黃明鐸見狀隨
    即通報勤務中心派員前來支援；嗣有同所警員李明志、黃正
    雄及賴詠隆獲報趕赴現場協助處理，並欲將甲○○帶回忠二
    路派出所進一步查證確實身份，而依法執行職務之際，甲○
    ○竟於盛怒下，先徒手揮開賴詠隆之手，再徒手推倒賴詠隆
    ，而以此方式對賴詠隆當場施以強暴，賴詠隆復因此跌倒在
    地，並受有右手、右膝挫傷併擦傷之傷害（甲○○涉有傷害
    罪嫌部分，業經賴詠隆表明不欲提出告訴），黃明鐸等人至
    此始上前壓制並將甲○○帶往忠二路派出所處理。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警、偵訊自承其餘上揭時地因不滿
    警員黃明鐸等人之勤務執行，遂與警員發生衝突之供述；（
    二）證人黃明鐸、賴詠隆之結證；（三）被告於97年4月8日
    先後因交通違規事件經警掣單告發之舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本3份、證人賴詠隆受有上開傷勢之診斷證明
    書1份及照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：刑法第135條第1項
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
