【裁判字號】    97,促,6036
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第6036號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部份之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人之支付命
    令聲請書並未陳明債務人甲○○之真實姓名，經本院於民國
    97年5月27日發通知書限期於送達翌日起5日內補正債務人最
    新戶籍謄本，債權人於民國97年6月5日收受該通知，惟補正
    之戶籍謄本內所載為吳韻萱，查債權人所附之證物會單影本
    、存證信函影本皆為甲○○及吳韻瑄，無法確認債務人之同
    一性，揆諸首揭說明，自應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事庭法  官  林金發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
