【裁判字號】    97,基簡,451
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    返還就學貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第451號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳泳賢
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還就學貸款事件，本院於民國97年7月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟伍佰捌拾陸元，及其中新臺幣肆
萬伍仟參佰肆拾貳元如附表一所示之利息暨違約金，餘新臺幣參
萬零貳佰肆拾肆元如附表二所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第 2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：同案被告乙○○（已判決）於就讀基隆市私
    立聖心高級中學時，邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告
    借貸就學貸款共 3筆，總計新臺幣（下同）75,586元，約定
    應於借款人該階段學業完成或退伍後滿1年之日起，第1筆借
    款分2期（每訂借1學期貸款分2期攤還），每滿6個月為 1期
    平均攤還本息，第2、3筆借款各分12期按月平均攤還本息（
    每訂借 1學期貸款分12期攤還），如遲延繳付本息，除依借
    款利率計付遲延利息外，另本金自到期日起，利息自付息日
    起，逾期在6個月以內者，按借款利率10%，逾期超過 6個月
    以上者，就超過部分按借款利率 20%加計違約金。詎同案被
    告乙○○自94年1月4日起未依約清償本息，現尚積欠如主文
    第 1項所示之本金、利息及違約金，為此分別依據貸款契約
    及連帶保證契約，請求被告甲○○給付如主文第 1項所示之
    貸款本金、利息及違約金。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之放款借
    據、就學貸款放出查詢單等件影本為證，並為同案被告乙○
    ○所不爭執，而被告甲○○經合法通知，既未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審
    酌上開書證及同案被告乙○○之自認，堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請求
    被告甲○○給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，爰依民事訴訟法第436條
    第2項、第389條第1項第3款規定，依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,140元（裁判費940元及公示送達費200元）
    由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
