【裁判字號】    97,基簡,976
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第976號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第853號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按犯罪在96年4月24 日以前者，除中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第3條第1項所列各罪經宣告死刑、無期徒刑或逾有期
    徒刑1年6月之刑而應不予減刑以外，其經宣告之有期徒刑、
    拘役或罰金各應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項減
    其刑期或金額1/2。查本案被告犯罪時間係在96年4月24日以
    前，尤以查無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條、第5條
    等「不予減刑」規定之適用，是其當屬「應予減刑」，爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第7條、第2條第1項第3款規
    定，減其宣告刑1/2，併參酌法院辦理96 年減刑案件應行注
    意事項21揭示意旨，於本件判決主文項下同時諭知其宣告刑
    及減得之刑暨易科罰金之折算標準如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    9條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第853號
    被      告  乙○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣金山鄉○○路38號
                        居臺北縣金山鄉○○路82號6樓
上列被告因妨害家庭案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知林培源係有婦之夫，竟仍自民國85年間起，即與
    林培源同居，並在車上、旅館及乙○○位於臺北縣金山鄉○
    ○路82號6樓居所內發生性關係而多次與林培源相姦之，迄
    至96年初某日始結束其與林培源之同居關係，期間乙○○復
    因而產下一女（87年生，真實年籍姓名詳卷）；嗣因其等疑
    有金錢糾葛，乙○○並於96年8月26日晚間9時許，邀同林泰
    棟、王龍岱等人前往林培源家中索討時發生衝突，林培源至
    此始向其妻甲○○坦認上情（林培源涉有通姦罪嫌部分，業
    據甲○○撤回告訴）。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）告訴人甲○○之指
    訴；（三）林培源之供述；（四）被告與林培源相姦所生之
    女之戶籍謄本1份。
二、核被告所為，係犯刑法第239條後段之相姦罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：刑法第239條
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
