【裁判字號】    97,基簡,439
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第439號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  志佶
訴訟代理人  甲○○  臺北市信義.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年 7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬肆仟壹佰捌拾陸元，及其中新臺
幣壹拾萬壹仟伍佰伍拾貳元自民國九十一年九月九日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於90年4月3日向訴外人大安商業銀行股
    份有限公司（已變更為台新國際商業銀行股份有限公司，下
    稱台新銀行）借款新臺幣（下同）150,000元，借款期間5年
    ，按月攤還本息，採年息12.5％固定計息；另台新銀行與原
    告訂定消費者貸款信用保險契約，若借款人屆期不為清償，
    由原告負理賠9成之責。詎被告自91年6月12日後即未繳納任
    何款項，尚積欠本金122,835元及利息4,038元，嗣後台新銀
    行以被告逾期繳款達90日為由，向原告申請理賠前開金額之
    9成，即114,186元，並自原告理賠之日起，由台新銀行將其
    對被告之債權讓與原告，為此提起本件訴訟，並聲明如主文
    第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與其主張相符之大安商業
    銀行小額貸款申請書、歷史交易明細查詢單、理賠申請書、
    保險給付匯款申請書、債權移轉證明書等影本各 1件為證；
    而被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開書證，堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，爰依民事訴訟法第436條
    第2項、第389條第1項第3款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,420元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
