【裁判字號】    97,票,8294
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第8294號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人乙○○○於民國九十七年三月十五日簽發之本票，內載憑
票交付聲請人新臺幣貳拾萬元，及自民國九十七年三月十五日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔，餘由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人乙○○○簽發本票，並免
    除作成拒絕證書。詎於到期經提示，未獲付款，為此提出上
    開本票，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，除相對人丙○○非發票人，聲請人對之不得聲請
    法院裁定強制執行，該部分之聲請應予駁回外，其餘聲請核
    與票據法第123 條、第5 條第2 項規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第79條但書、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
