【裁判字號】    96,交簡,2443
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          96年度交簡字第2443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國96年6 月29日所為之判決
原本、正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本、正本內有關「被告甲○○」之記載，均更正為「被
告乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本、正本，被告姓名部分，「被告甲○○」依
    前開說明，自應更正為「被告乙○○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日
                    交通法庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
