【裁判字號】    97,消債更,599
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第599號
聲  請  人
即債務人  甲○○
                  國民
上列聲請人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示事項。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費及法院人員差旅費
    不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分
    ，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程序
    之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，
    逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲
    請，消費者債務清理條例第6 條第1 項、第2 項、第3 項分
    別定有明文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請更生，本院審酌依聲請人之主
    張准予更生後裁定送達之郵務費用，認有命聲請人預納之必
    要，爰裁定命聲請人預納如附表(一)所示之金額。另聲請人尚
    有如附表(二)至(七)所示事項應予說明，爰併裁定定期命聲請人
    補正之。如聲請人未依期限預納進行更生程序之必要費用及
    補正上開事項，本院即駁回本件更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第6 條第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                    民事第三庭法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                              書記官  林玉珊
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新臺幣878 元，本件郵務送達費係預繳，如
    有剩餘則退還予聲請人。
  (二)聲請人於原協議成立當時之薪資證明。
  (三)聲請人基本生活支出及雜費之支出憑證。另聲請人支付扶養
    費用之證明及張木根、張許秀琴生活開銷之證明。
  (四)聲請人主張每月薪資無法支應原協議金額，則聲請人還款兩
    期之資金來源為何？
  (五)聲請人主張張木根無法工作，然據聲請人提出張木根之各類
    所得資料清單所示，張木根仍有薪資來源，原因為何？張木
    根目前是否仍有工作？證明？且張木根年甫50歲，有何不能
    維持生活而需聲請人扶養之事實？
  (六)張木根之醫療費用、復健費用及生活開銷由聲請人負擔之證
    明。
  (七)據聲請人提出之各類所得資料清單所載，張許秀琴現年未滿
    48歲，每月均有薪資收入，有何不能維持生活而需聲請人撫
    養之事實。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
