【裁判字號】    97,審聲,975
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第975號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十二年度存字第一○六二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人所合併承受
    之誠泰商業銀行股份有限公司前依本院92年度裁全字第1468
    號民事裁定，提供新臺幣10萬元為擔保金，並以本院92年度
    存字第1062號提存事件提存在案，玆因該事件業經執行完畢
    而告終結，聲請人於訴訟終結後，聲請本院催告受擔保利益
    人即相對人於20日內行使權利，已於97年6 月24日送達相對
    人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發還擔
    保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全聲字第
    112 號民事裁定及確定證明書、97年6 月7 日雄院高民直97
    審聲571 字第27249 號通知等影本為證，且經本院依職權調
    閱上開提存事件卷宗、97年度審聲字第571 號、97年度裁全
    聲字第112 號、92年度執全字第989 號、93年度執字第2999
    8號等卷宗核閱屬實。而相對人迄未行使權利，亦經本院職
    權查證明確，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
