【裁判字號】    97,審聲,2121
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第432號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（檢驗前淨重零點零肆貳
公克、檢驗後淨重零點零貳公克），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣
    案之白色結晶1 小包（檢驗前淨重0.042 公克、檢驗後淨重
    0. 032公克），經送高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽（詳見96年度
    毒偵字第7226號第61頁），顯見上開扣案物，確屬第二級毒
    品甲基安非他命無訛；又依毒品危害防制條例之規定，甲基
    安非他命不得製造、運輸、販賣、持有、施用，則該上開扣
    案物，自係違禁物無訛。另裝放甲基安非他命之殘餘晶體膠
    袋因與毒品無從析離，亦係違禁物。是以聲請人聲請將甲基
    安非他命2 包宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。至送鑑
    耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、至扣案之安非他命吸食器1 只，觀諸卷證資料，聲請人並未
    送驗，無法證明上開扣案物係屬違禁物，尚難逕予宣告沒收
    銷燬，是聲請人此部分之聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
