【裁判字號】    97,補,955
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第955號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丁○○、許仲揚核
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新台幣（
下同）64 1,029元，應繳裁判費7,050 元，扣除前繳支付命令裁
判費1,00 0元外，應補繳6,050 元。爰命原告於收受本裁定後5
日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                       民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                   書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
