【裁判字號】    97,訴,1085
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1085號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8 月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬捌仟零肆拾壹元及其中新台幣
肆拾玖萬捌仟肆佰零伍元自民國九十五年二月十四日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十五
年二月十四日起至清償日止，以四個月為限，每個月新台幣壹仟
伍佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告戊○○向其申請信用卡，被告丁○○亦申請
    該信用卡之附卡，依約定均可至其特約之商店記帳消費，消
    費款則應於其寄送之消費明細月結單所訂日期，依所訂方式
    繳納，為依約繳納時，應另給付按週年利率19.71 計算之利
    息，並應以6 個月為限，按月繳納違約金，未繳金額超過新
    台幣（下同）10萬元者，每月應繳納違約金1,500 元，被告
    等迄至民國95年1 月29日止之持卡期間，尚積欠本金498,40
    5 元，利息8,136 元，違約金1,500 元，合計積欠508,041
    元，且依約定，附卡持有人應與正卡申請人負連帶清償責任
    ，爰依信用卡契約之法律關係，請求連帶清償。並聲明：除
    假執行擔保金額外，如主文第1 項、第3 項所示。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又依民法第272 條第1 項之規定可知
    ，所謂連帶，係指各債務人應負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言。
四、經查，本件原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、帳單
    明細、信用卡約定條款各1 份為證，而被告經合法通知未於
    言詞辯論期日到場爭執或提出書狀作何答辯，本院依調查證
    據之結果，堪認原告之主張為真實，從而，原告依信用卡契
    約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額
    、利息、違約金，依上開規定及說明，即無不合，應予准許
    。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金額宣告之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
