【裁判字號】    97,審聲,1841
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1841號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄1號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第386
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零零玖公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告甲○○前因施
    用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查，於被告送觀察勒戒、強制
    戒治，嗣因被告無繼續戒治之必要，以96 年度戒毒偵字第
    336 號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書
    在卷可稽。而本件扣案疑似海洛因白色粉末1 包，經送請高
    雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（驗
    前淨重0.023公克，驗後淨重0.009公克），有該院95年9 月
    19日高市凱醫驗字第2400號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在
    卷可稽，因此，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟
    法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
