【裁判字號】    97,審聲,1951
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1951號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第427
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹壹伍公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告甲○○前因施
    用第二級毒品甲基安非他命，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，於被告送觀察勒戒
    、強制戒治後，認無繼續強制戒治之必要而釋放，以97年度
    戒毒偵字第315 號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不
    起訴處分書在卷可稽。而本件扣案疑似甲基安非他命之白色
    結晶1 包，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含第二級
    毒品甲基安非他命成分（驗前淨重0.126公克，驗後淨重
    0.115公克），有該院97年7月2日高市凱醫驗字第7423 號濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，因此，本件聲請人之
    聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    8    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
