【裁判字號】    97,審聲,2107
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度執聲字第1689
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級MDMA錠劑共計拾玖顆，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本件扣案疑似第二
    級毒品MDMA錠劑共計19顆，經送請高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗結果，確含第二級毒品MDMA成分，有該院92年4
    月8 日管認可第005 號檢驗報告1 紙在卷可稽，因此，本件
    聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
