【裁判字號】    97,審消債更,1794
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1794號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等
    語。
三、惟查：聲請人並未提出依照前揭消費者債務清理條例第151
    條第1 項規定以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償
    方案及協商結果證明文件，且所提出財產收入狀況之證明文
    件亦有不足，爰定期命聲請人補正於消費者債務清理條例施
    行後，依金融機構債務協商機制規定檢附資料向最大債權金
    融機構申請協商，及如附表所示財產及收入狀況等證明文件
    到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構安泰商業銀行股份有限公司檢附下列資料：(1)前置協商申請
  書正本(2)身份證正反面影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況
  說明書正本(4)債權人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心
  申請金融機構債權人清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊
  及最近1 個月核發之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)
  勞工保險被保險人投保資料表及明細正本（如無投保則無須提
  供）申請協商及協商結果之證明文件（須提出全部申請資料及
  最大債權金融機構收受之證明）。
2.聲請人97年度薪資證明文件；如有其他儲蓄型保險單、投資型
  保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類
  之現值金額及提出證明文件影本。
3.聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（含投保單位
  及投保金額）。
4.聲請人之母親蔡秀華95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
  所得稅各類所得資料清單。
5.依法應分擔母親蔡秀華扶養義務之人數、分擔比例及家族系統
  表。
6.聲請前2 年內每月必要支出膳食費6000元，工作支出3000元、
  家用支出5000元、扶養費3000元等明細及實際支出證明文件。
7.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
