【裁判字號】    97,重訴,26
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第26號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人即被告  甲○○
                      （現於臺灣高雄第二監獄另案執行中）
選任辯護人  施旭錦律師
上列被告因殺人案件，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前因涉犯刑法第271 條第1
    項殺人罪，罪嫌重大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，經本院裁定執行羈押。嗣於97年6 月間，經檢察官借提
    執行另案竊盜罪有期徒刑4 月，現於高雄第二監獄執行中，
    已無羈押之必要，因而聲請撤銷羈押等語。
二、本件被告甲○○因殺人案件，前經本院認為所犯殺人罪，罪
    嫌重大，所犯為最輕本刑10年以上有期徒刑之罪，且與其他
    共犯及證人之間有串證之虞，非予羈押，難以進行審判及執
    行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款規定自97年5 月7 日起予以羈押並禁止接見通信，
    嗣經本院准許檢察官借提執行，而自97年6 月6 日起開始接
    續執行毒品危害防制條例兩罪有期徒刑各4 月及竊盜罪有期
    徒刑4 月，有台灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書三
    份在卷可按。本院對被告甲○○所為上開羈押自檢察官開始
    指揮執行上開有期徒刑起，即已中斷，其執行有期徒刑之期
    間亦不計入羈押期間，其有期徒刑執行期滿後，本院如再簽
    發押票執行羈押，羈押期間則與借提執行前已經過之羈押期
    間合併計算（臺灣高等法院暨所屬法院91年度法律座談會刑
    事類第25號提案研討結果參照）。從而聲請人即被告甲○○
    目前並非本院羈押禁見之被告，其聲請本院撤銷羈押自無從
    准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                      書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
