【裁判字號】    97,審消債更,761
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第761號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，對於本院民國97年7 月23
日所為駁回更生聲請之裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
原裁定撤銷。
抗告程序費用由抗告人負擔。
  理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國97年7月21日收受本院97年6月
    9 日命聲請人於送達後10日內補正更生聲請要件之裁定後，
    於97年7 月30日補正，並無逾期未補正情事，為此請求撤銷
    原裁定等情。
二、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。財產及收入狀況說明書，應表明財產目
    錄、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及
    必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第43
    條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，本條例第8 條亦有明定
    。經查：聲請人於更生聲請狀未提出記載聲請前兩年內收入
    、必要支出之財產及收入狀況說明書，及依法應分擔該扶養
    義務之人數及聲請人實際支出之扶養金額等證明文件，經本
    院於民國97年6 月9 日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補
    正上開更生聲請要件，聲請人於97年7月21日收受，97年7月
    30日補正。是本院前於97年7 月23日所為駁回更生聲請之原
    裁定，容有誤會，抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄有理
    由，爰將原裁定撤銷。
四、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第490條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
