【裁判字號】    97,家救,85
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第85號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  李佳冠  律師
相  對  人  乙○○
兼
法定代理人  張志倫  SAKS.
                      203號.
上聲請人就其與相對人間否認子女事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人與相對人間否認子女事件（本院97年度家調字
    第1495號），聲請人以其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝
    訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出戶籍謄本、財團法人法
    律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表、財團法人法
    律扶助基金會高雄分會審查表、財團法人法律扶助基金會專
    用委任狀、臺灣板橋地方法院96年度婚字第388 號判決等影
    本各1 件為證，以為釋明。本院審酌上開證據資料，並依職
    權調取聲請人之稅務電子閘門財產所得資料結果，聲請人於
    民國94、95、96年度財產所得資料分別為新台幣（下同）16
    8,972 元、192,000 元、126,233 元，其名下有2 筆不動產
    ，財產總額為270,100 元，此有稅務電子閘門財產所得調件
    明細表1 份在卷足憑；且財團法人法律扶助基金會高雄分會
    審查聲請人提出之法律扶助聲請，亦認定聲請人符合該會受
    法律扶助者無資力認定標準，同意就其與相對人間之否認子
    女事件准予扶助等情，本院認聲請人所釋明其無資力乙節，
    應可認定。又聲請人訴請確認相對人乙○○非聲請人自相對
    人張志倫受胎所生之婚生女，為形式審查之結果，亦非顯無
    勝訴之望。從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟
    法第107 條第1 項及法律扶助法第62條規定，故應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  家事法庭法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
