【裁判字號】    97,國,13
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度國字第13號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王叡齡律師
            陳建誌律師
被      告  高雄市政府工務局養護工程處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃勇雄律師
            乙○○
上列當事人間國家賠償事件，本院於民國97年7月25日所為之判
決，其原本正本應更正如下：
  主  文
原判決原本正本主文欄第三段，應更正增加「訴訟費用由被告負
擔五分之一，其餘由原告負擔」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                      民事第五庭法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
