【裁判字號】    97,促,48210
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第48210號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        2
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰玖拾參萬捌仟肆佰玖拾
    柒元、肆萬捌仟柒佰伍拾捌元，及自民國九十七年六月
    二十七日、民國九十七年六月四日起至清償日止，按年息
    百分之二點七零七、百分之十八點二五計算之利息，暨
    自民國九十七年七月二十八日、民國九十七年七月五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
