【裁判字號】    97,審聲,437
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第437號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人乙○○○應賠償之訴訟費用額確定為新台幣壹拾肆萬伍仟
柒佰伍拾元整，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院95年度訴字第
    327號、臺灣高等法院高雄分院97年度上易字第1號判決確定
    ，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新台幣（下同）25,750元及二次鑑定費用分別
    各60,000元，合計共145,750 元，至於聲請人計算書所列假
    扣押裁判費1,000 元、假扣押執行費20,000元，非屬本案訴
    訟所支出訴訟費用，應予剔除，應俟日後強制執行程序換價
    時，始可列入分配受償，附此敘明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
