【裁判字號】    97,審聲,1046
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1046號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。而供擔保人依前開規定，聲請裁定返還擔保物之管
    轄法院，為命供擔保之法院，最高法院86年度台抗字第55號
    裁定要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依臺灣彰
    化地方法院97年度裁全字第1378號民事裁定，提供中央政府
    建設公債新臺幣61萬元之有價證券為擔保，並以本院97年度
    存字第2865號提存事件提存在案，玆因相對人同意返還提存
    物，爰依上開規定，聲請發還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出臺灣彰化地方法院97年
    度裁全字第1378號民事裁定及本院97年度存字第2865號提存
    書等件為證，是本件命供擔保之法院，並非本院，而係臺灣
    彰化地方法院，依前開最高法院裁定意旨，聲請人向無管轄
    權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
