【裁判字號】    97,審簡,4409
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    「甲○○前因妨害兵役治罪條例案件，經臺灣高雄地方法院
    判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，嗣緩刑宣告經撤銷，於
    94 年3月21日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將其
    行動電話門號提供予詐欺集團成員使用，雖使詐騙集團成員
    得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷
    於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐
    欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供行動電話門號供人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且
    亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。另被告有上述前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門號供不法
    犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴
    重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上
    之困難，且屢經檢察官傳喚均不到庭，態度不佳，及被害人
    遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本
    件犯罪情節，被害人所受損害等情，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告上開犯罪
    時間，係在96年4 月24日以前，又其於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行後即97年5 月1 日因本案遭通緝，並於97年
    5 月15日被緝獲到案，此有高雄市政府警察局三民第二分局
    解送人犯報告書、臺灣高雄地方法院檢察署通緝書等在卷可
    稽（見臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵緝字第1184號卷第
    3 ～7 頁），不合於同條例第5 條所定不得減刑之情形，爰
    依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知上開易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、
    第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
