【裁判字號】    97,審聲,2106
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度執聲字第2265
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之子彈捌顆，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項所列之槍砲、彈藥，非
    經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租
    、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5 條
    亦定有明文。經查，本件扣案之子彈8 顆，經送鑑定結果，
    均係口徑9mm 制式子彈，具有殺傷力，有內政部警政署刑事
    警察局96年1 月4 日刑鑑字第0950188678號槍彈鑑定書在卷
    足證，故上開扣案物，確均屬違禁物無訛，本院認其聲請為
    正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                      刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                    書記官   鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
