【裁判字號】    96,訴,2992
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2992號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國97年4
月8 日96年度訴字第2992號第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署96年度毒偵字第5476號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，民國96
    年6 月15日經立法院三讀通過，96年7 月4 日經總統公布，
    於96年7 月6 日生效施行之刑事訴訟法第361 條定有明文。
    次按之上開規定，上訴書狀未敘述具體之上訴理由者，顯屬
    違背法律上之程式（最高法院97年度台上字第892 號、臺灣
    高等法院高雄分院97年度上訴字第675 號判決足資參照）。
    又按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362 條
    亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於97年4 月8 日以96年度訴字第2992號判決後，並向其
    陳明之居所地送達，而於97年4 月23日寄存送達至其居所在
    地之高雄縣警察局鳳山分局五甲派出所之事實，有送達證書
    在卷可稽。上訴人雖於97年5 月2 日向本院提出聲明上訴狀
    ，此有刑事聲明上訴狀所蓋本院收狀戳章在卷足憑，惟其上
    訴狀內就上訴理由部分僅稱「理由後補」等語，並未敘述具
    體理由，且迄今已逾上訴期間屆滿後20日（寄存送達自寄存
    之日起，經10日即同年5 月2 日發生送達效力，故應自97年
    5 月2 日之翌日起算上訴期間，其上訴期間應至97年5 月12
    日屆滿，經加計20日其末日為97年6 月1 日係星期日假日，
    應順延以次1 日星期一上班日即同年6 月2 日為其補提上訴
    理由狀之屆滿日），上訴人仍未補提具體上訴理由之理由書
    狀。嗣經本院依前開刑事訴訟法第361 條第3 項規定，於97
    年6 月30日裁定命上訴人於裁定送達後7 日內向本院補提上
    訴理由，該裁定業於97年7 月8 日寄存送達至其住、居所在
    地之高雄縣警察局鳳山分局五甲派出所，此有本院送達證書
    、被告戶籍資料附卷可稽。是以，該項命補正之裁定所定期
    限業已於97年7 月29日屆滿，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸
    前揭法條規定及最高法院見解，本件上訴即屬違背法律上之
    程式，依法自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
