【裁判字號】    97,交聲,1460
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1460號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  大洋機電顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列受處分人因道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路總
局高雄區監理所97年5 月21日所為之處分（原處分：高監自裁字
裁80-ZEB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人大洋機電顧問股份有限公
    司為1427─FB號自用小客貨車車主，該車於民國96年9 月8
    日在國道一號北上363.2 公里處未依規定變換車道，經警舉
    發，並經裁決罰鍰新台幣6000元，惟警方舉發舉發違反道路
    交通管理事件通知單於96年12月19日寄存於鳳山郵局，異議
    人於97年6 月9 日始至郵局招領，然在此之前均未收受舉發
    違反道路交通管理事件通知單，致權益受損，為此聲明異議
    ，請求撤銷原處分，重新裁決等語。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，此為違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    即處理細則第5 條所明定。又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之，於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送
    達處所之接收郵件人員；送達，不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並做送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72
    條第1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項、第2 項分別
    定有明文。而行政機關依行政程序法而為文書之送達，專依
    該法律之規定，且該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關
    於寄存送達自寄存之日起10日生效規定之規定，是文書合法
    寄存送達後，當自寄存之日起即時生效。
三、經查：本件舉發違反道路交通管理事件通知單業據國道公路
    警察局第五警察隊於96年12月19日為寄存送達，有送達證書
    1 份在卷可查，投遞於異議人設於高雄縣鳳山市○○○路38
    0 巷61弄14號1 樓之營業所，因送達人未獲會晤異議人之代
    表人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收
    郵件人，而於96年12月20日寄存於鳳山郵局，並作送達通知
    書2 份分別黏貼於應受送達人之營業所及置於該受送達處所
    信箱或其他適當位置，此有送達證書1 紙可佐，而前開高雄
    縣鳳山市○○○路中山東路380 巷61弄14號1 樓確為異議人
    登記之營業所，有高雄縣政府營利事業登記證1 紙在卷可查
    ，是國道公路警察局第五警察隊將舉發違反道路交通管理事
    件通知單為上開之寄存送達，於法並無不合。而依前開規定
    ，該送達自寄存之日即發生效力，異議人未曾於原處分機關
    裁決前自動繳納罰鍰或依規定到案聽候裁決，原處分機關乃
    逕行裁決，並依據道路交通管理處罰條例第33條第1 項第4
    款規定，裁處異議人罰鍰新台幣6000元，於法並無不合。從
    而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    8     日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
