【裁判字號】    97,易緝,17
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易緝字第17號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○前因被告甲○○業務侵占案件，經本院指
    定保證金額新台幣（下同）5 萬元，由具保人出具現金保證
    後，將被告釋放。茲該被告於審理中經本院合法傳喚，無正
    當理由不到庭，且拘提未著之事實，有本院保證金收據、送
    達證書、本院拘票、執行拘提報告書等件在卷可查，並由本
    院依職權調取被告臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、戶籍
    資料等各1 份核閱屬實。且具保人經本院指定期限發函命其
    應攜同被告於期限內到院，如逾期未到，將依法沒入保證金
    ，惟屆期猶未能帶同被告前來或到院敘明被告現時之所在地
    為何等情，亦有卷附本院97年7 月14日雄院高刑循97年度易
    緝字第17號第31613 號函及送達證書各1 份可佐，綜此足認
    被告業已逃匿無訛。從而，揆諸前揭說明，自應將具保人原
    繳納上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  王  琁
                                    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
