【裁判字號】    97,審聲,2117
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺罪，聲請沒入具保人繳納之保證金（
97年度執聲沒字第233 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○前經具保人依指定保證金額
    新台幣（下同）100,000 元提出後，並許可被告停止羈押在
    案。茲因被告現已逃匿無蹤，爰依刑事訴訟法第121 條第1
    項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保為羈押之替代手段，目的在於確保被告到庭及執行。
    具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金
    額並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入
    之，刑事訴訟法第118 條定有明文。職是，法院應裁定沒入
    保證金者，當以被告仍在逃匿中為其要件。從而，具保停止
    羈押之被告雖曾逃匿，惟其既經緝獲歸案，具保人之具保責
    任即告消滅，遂不得再謂因被告逃匿而應予裁定沒入具保人
    繳納之保證金，法院於被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不
    得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入（最高法院75年
    度台非字第247 號判決、87年度台抗字第406 號裁定意旨參
    照）。
三、經查：具保人甲○○因被告乙○○涉犯詐欺案件，前依本院
    法官指定金額繳納保證金後，將被告釋放。嗣被告經最高法
    院以97年度台上字第1230號判決駁回上訴而確定（前經判處
    有期徒刑3 年6 月）。被告雖經該署檢察官通知應於97年6
    月11日下午2 時到案接受執行，惟其並未到案執行，此有送
    達證書1 份附卷可稽。然被告前於聲請人向本院提起本件聲
    請沒入保證金前，業於97年6 月13日因他案經羈押於臺灣高
    雄看守所，迄今均未見釋放，此有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1 紙可考。揆諸前揭說明，本件被告既已羈押於臺
    灣高雄看守所中，顯與前述逃匿之法定要件未合，自不得再
    予沒入保證金。綜上，本件聲請人之聲請於法尚有未合，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
