【裁判字號】    97,聲減,2535
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第1396 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國94年5 月4 日至同年
    6 月15日犯毒品危害防制條例罪，經本院以94年度訴字第23
    07號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第
    4620號），判處有期徒刑1 年確定在案。茲其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑；犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6 月
    以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰
    金折算之標準，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2
    項、第9 條分別定有明文。又二以上徒刑併執行者，第77條
    所定最低應執行期間，合併計算之；依第1 項規定合併計算
    執行期間而假釋者，前條第1 項規定之期間，亦合併計算之
    ，刑法第79條之1 第1 項、第3 項亦分別定有明文。則合併
    執行之情形，經許受刑人假釋出獄者，其報請許可假釋所須
    最低應執行之期間，既合併計算；且假釋期間（即殘刑期間
    ），亦合併計算之，其期間即無從區分。從而，不論假釋出
    獄前所執行之期間是否已逾其中任一罪之刑期，亦不論嗣後
    其假釋有無被撤銷，在假釋期間內，均應認為尚未執行完畢
    （臺灣高等法院第4 次刑事庭庭長會議討論中華民國九十六
    年罪犯減刑條例法律問題(五)決議參照），合先敘明。查刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。本件受刑人於95年7 月1 日之前犯罪，而刑法
    第41條業已修正公布，並於95年7 月1 日施行，此雖係關於
    刑罰執行事項，參照最高法院90年度台非字第223 號、92年
    度台上字第5220號、94年度台上字第858 號判決要旨，若該
    條有所變更，亦應依刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
    ，以資決定應適用之法律。修正後之刑法第41條就易科罰金
    之要件「犯最重本刑為5 年以上有期徒刑以下之罪」及「而
    受6 個月以上徒刑之罪」部分，雖未變更，但就易科罰金之
    標準，由修正前之刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條之「100 元以上300 元以下折算1 日」（即新臺幣
    300 元以上900 元以下折算1 日），提高為「新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日」，刑法修正後之易科罰金標準
    ，顯較不利於被告，自應適用修正前之刑法及罰金罰鍰提高
    標準條例之規定。
三、經查：
    受刑人於94年5 月4 日至同年6 月15日因犯毒品危害防制條
    例案件，經本院以94年度訴字第2307號判處有期徒刑1 年確
    定在案；另因竊盜、毒品危害防制條例案件，經本院以95年
    度易字第505 號、95年度訴字第1430號分別判處有期徒刑1
    年、應執行刑有期徒刑1 年6 月確定在案，前揭95年之二案
    ，嗣經本院以96年度聲減字第3426號裁定依法減刑並合併定
    其應執行刑為有期徒刑1 年2 月又15日確定在案，上開數案
    經接續執行，於97年4 月21日因縮短刑期假釋出監，假釋期
    間並付保護管束，嗣因受刑人違反保護管束應遵守事項，情
    節重大，經撤銷假釋在案，殘餘刑期為2 月16日等情，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表、刑事判決書、台灣高雄監獄報
    請撤銷假釋報告表、法務部97年7 月7 日法矯字第09709018
    33號函、台灣高雄監獄97年7 月10日高監教字第0970003220
    號函各1 份在卷可稽，故本件受刑人既已依刑法第79條之1
    第3 項合併計算其假釋期間，自應於殘刑全部執行完畢時始
    得認為受刑人所犯本罪業經執行完畢，則依據上開最高法院
    刑庭會議決議意旨，不論假釋出獄前所執行之期間是否已逾
    本罪刑期，其在殘刑未執行完畢前，均應認為尚未執行完畢
    ，則本罪之犯罪時間既在96年4 月24日以前，且合於減刑條
    件，依法自應予以減刑，是聲請人之聲請於法並無不合，自
    應予以准許，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，併
    諭知易科罰金之折算標準為如主文所示。又原判決諭知沒收
    部分，不在減刑範圍內，仍應依原判決執行之，附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條第1 項前段，修
    正前刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8   月       12   日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
