【裁判字號】    97,審訴,2419
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第2419號
上 訴 人即
被      告  甲○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年7
月17日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商程式所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項第1 款於法院協商訊問程式終結前，被告撤銷協商合
    意或檢察官撤回協商聲請者；第2 款被告協商之意思非出於
    自由意志者；第4 款被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    定得以協商判決者；第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之
    犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情
    形之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判
    決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴，刑事訴訟
    法第455 條之10定有明文。且原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦有明文。
二、經查，被告甲○○因施用毒品案件，於本院準備程式時為有
    罪陳述，經檢察官於審判外與被告進行協商後，以被告認罪
    ，並就施用第一級毒品罪，願受有期徒刑7 月，又施用第二
    級毒品，願受有期徒刑3 月，應執行有期徒刑8 月，扣案之
    毒品沒收銷毀，乃聲請本院改依協商程序判決，有本院97年
    7 月17日準備程式筆錄在卷可憑，本院乃於同日依上開協商
    內容，諭知：「甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，
    扣案第一級毒品海洛因包（合計淨重零點柒公克、空包
    裝總重零點陸柒公克）沒收銷燬，扣案注射針筒壹支、透明
    塑膠袋貳只均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑月。
    應執行有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛因包（合計淨
    重零點柒公克、空包裝總重零點陸柒公克）沒收銷燬，扣
    案注射針筒壹支、透明塑膠袋貳只均沒收。」在案。今被告
    徒以其已遠離毒品，並有悔意，且在臺南市成大醫院接受替
    代療法為由，提起上訴，與上開法律規定不合，為法律上不
    應准許，且無從命補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之11、第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                    刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
