【裁判字號】    97,補,1048
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    給付加班費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1048號
原      告  甲○○
本件原告因請求給付加班費事件，曾聲請對被告家福股份有限公
司高雄十全分公司核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的
金額為新台幣（下同）1,696,896 元，應繳第一審裁判費17,830
元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，應補繳16,830元。爰
命原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                       民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                   書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
