【裁判字號】    97,審聲,1987
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度執聲字第1689
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零參柒公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告甲○○前因施
    用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查，其業已於檢察官起訴前之
    民國97年1月27日死亡，惟檢察官仍以96年度毒偵字第10555
    號起提起公訴，經本院認該起訴程序違背規定，逕以97年度
    訴字第724 號判決公訴不受理確定在案之事實，有上開不受
    理判決書1份在卷可稽。而本件扣案疑似海洛因白色粉末1包
    ，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含第一級毒品海洛
    因成分（驗前淨重0.049公克，驗後淨重0.037公克），有該
    院96年12月3日高市凱醫驗字第5612 號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 紙在卷可稽，因此，本件聲請人之聲請自屬有據，爰
    依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
