【裁判字號】    97,聲減,2438
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號八至二十所示之罪，均減刑，詳如附表編
號八至二十所載，與附表所列其餘已減刑之罪，應執行有期徒刑
貳年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯如附表所列之20罪，經本院分別判處如附
    表所示之刑，其中編號一至七所示之罪，業經本院96年度訴
    字2911號減刑並定應執行有期徒刑1 年4 月，編號八至二十
    所示之罪，亦曾經本院96年度易字第1616號定應執行有期徒
    刑2 年8 月並確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑。茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之20罪，其
    犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    就附表編號八至二十所示之罪減刑，並與附表一至七所示已
    減刑之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
