【裁判字號】    97,審聲,1982
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1982號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第1138
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重合計零點零參公克）、
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重壹點陸公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告甲○○前因施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，涉犯毒品
    危害防制條例罪嫌，因與本院94年度訴字第3305號確定判決
    所認定之事實，具有連續犯之裁判上一罪關係，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1236號為不起訴
    處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本
    件扣案疑似海洛因白色粉末2 包及疑似甲基安非他命白色晶
    體1 包，經分別送請法務部調查局及高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗結果，分別確含第一級毒品海洛因成分（驗後
    淨重共計0.03公克）及第二級毒品甲基安非他命成分（驗前
    毛重1.7公克、驗後毛重1.6 公克），有法務部調查局94年9
    月23日調科壹字第240003832 號鑑定通知書、高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院94年8月30日檢驗報告各1紙在卷可稽，因
    此，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    8     日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
