【裁判字號】    97,審訴,3371
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3371號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16149 號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾日內補正如理由三所示被告之犯罪
事實及證據。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第264 條第2 項第2 款及同法第273 條第6 項分別定有明文
    。而檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法，刑事訴訟法第161 條第1 項亦有明文。而關於「犯罪
    事實」應如何記載，法律雖無明文規定，惟因其起訴事實即
    為法院審判之範圍（刑事訴訟法第268 條參照），並為被告
    防禦準備之範圍，故其記載內容必須「足以表明其起訴範圍
    」，使法院得以確定審理範圍，並使被告知悉係因何犯罪事
    實被提起公訴而為防禦之準備，始為完備（最高法院96年度
    台上字第1612號判決意旨參照）。
二、本件檢察官認被告甲○○涉犯刑法行使偽造私文書、詐欺取
    財等罪嫌而提起公訴。惟起訴書犯罪事實欄僅泛稱：「被告
    『連續』在標單（未扣案）上偽造文林菊原、文麗貞、蔡士
    琴、王美雅、黃惠蓉、張俊男、王國林（會單為王先生）、
    呂玉里（會單為阿惠）、曾黎明（會單誤植為楊太太）之署
    名，填寫不詳之標息金額，再於開標時提示予到場開標之活
    會會員，籍以行使而得標，致使不知情之活會會員陷於錯誤
    而繼續給付會款」，並未載明與被告行使偽造私文書、詐欺
    取財等犯罪構成要件相關之時間、地點、被害人，以及詐取
    之金額等事實，且刑法早已於95年7 月1 日修正施行，而被
    告係於97年3 月25日止會，亦經起訴書載明，則被告犯罪時
    間為何，更與新舊法律適用相關，其所載之上開犯罪事實不
    明，亦致被告被起訴之罪數不明，本院無從具體確定被告被
    訴之事實範圍，自有補正之必要。
三、綜上，本件起訴程式既有未備且有如上相關事項待予說明，
    爰依刑事訴訟法第273 條第6 項之規定，請檢察官於本裁定
    送達後30日內，補正下列犯罪事實及證據：
  (一)被告各於何時、何地偽造何會員之標單持以行使？其標單之
    內容為何？
  (二)被告上開行使偽造會員標單之歷次犯行，其被害人為何？各
    詐取金額若干？
  (三)上開各項犯罪事實之證明方法。
四、依刑事訴訟法第273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  唐照明
                                    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月     8    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
