【裁判字號】    97,審聲,1007
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1007號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
兼上列三人共同
法定代理人  丙○○    住高雄市.
上列四人共同
訴訟代理人  周村來  律師
                      住高雄市.
相  對  人  己○○    住高雄縣.
            田得交通有限公司
                      設高雄市.
法定代理人  甲○○    住高雄市.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第八八九號提存事件聲請人所提存之擔
保金即高雄銀行無名可轉讓定期存單面額新台幣壹佰萬元壹紙，
准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院97年度
    裁全字第1299號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提
    供高雄銀行無名可轉讓定期存單面額新台幣100 萬元1 紙為
    擔保金，並以本院97年度存字第889 號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，且經本院依職權調取相關卷證查明
    屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
