【裁判字號】    97,促,48163
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第48163號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬參仟捌佰貳拾捌元，及
    其中新臺幣玖萬玖仟貳佰壹拾玖元自民國九十六年十二月十
    三日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，
    新臺幣0元整，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十六年十二月十二日止，尚積欠如
    下消費款：（一）消費本金：新臺幣玖萬玖仟貳佰壹拾玖元
    整。（二）利息計算：新臺幣2,173元整。（三）違約金：
    新臺幣2,436元整。（四）雜項費用（即手續費用）：新臺
    幣0元整。依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，
    持卡人未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，
    詎料自民國九十六年十二月二十九日起，債務人未依約履行
    給付義務，且屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事
    訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命
    令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
