【裁判字號】    97,審他,27
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審他字第27號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  高雄醫學大學附設中和紀念醫院
法定代理人  丙○○
上列當事人間因損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經台灣高等
法院高雄分院裁定准予訴訟救助（95年度聲字第45號），本院依
職權徵收訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣肆萬捌仟貳佰柒拾
伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按年息百分之五
計算之利息。
被告應向本院連帶繳納之訴訟費用額確定為新台幣玖仟陸佰伍拾
伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按年息百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3
    項亦定有明文。
二、經查：本件兩造間損害賠償事件，前經原告提起損害賠償之
    訴，經本院以95年度醫字第4 號判決原告敗訴後，原告提起
    上訴，於繳納第二審裁判費新台幣（下同）57,930元後，又
    聲請訴訟救助，嗣經台灣高等法院高雄分院裁定准予訴訟救
    助，而暫免繳納第二審裁判費，並通知退還已繳納之裁判費
    ，後原告上訴部份，經臺灣高等法院高雄分院以95年度醫上
    字第6 號判決原判決關於駁回被告應連帶給付原告400,000
    元之本息部分，及該部分假執行之宣告，暨訴訟費用之裁判
    均廢棄，第一、二審訴訟費用由被告連帶負擔10分之1 ，餘
    由原告負擔，被告不服提起上訴，經最高法院於97年6 月19
    日以97年度台上字第1267號裁定駁回上訴而確定，第三審訴
    訟費用由被告負擔，此業經本院調閱本院95年度醫字第4 號
    、臺灣高等法院高雄分院95年度醫上字第6 號、最高法院97
    年度台上字第1267號等卷確認無訛。經核，本件原告於第一
    審已繳納裁判費38,620元，而第二審暫免繳納之訴訟費用為
    裁判費57,930元，又依上揭判決結果，應由原告負擔第一、
    二審裁判費之10分之9 即86,895元，扣除原告已繳38,620元
    ，尚應補繳48,275元，至其餘9,655 元，即應由被告連帶負
    擔。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
