【裁判字號】    97,審簡,4258
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4258號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11726 號）及移送併案審理（併辦案號：臺灣臺北地方法院
檢察署97年度偵字第149502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見將自己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼提供他
    人使用，恐遭他人利用作為人頭帳戶，作為匯款之用，仍基
    於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助
    故意，於不詳時間，將其於第一商業銀行新興分行開立之帳
    號00000000000 號帳戶之提款卡與密碼，交付予真實姓名年
    籍不詳之王姓男子及其所屬之某犯罪集團成員使用。由詐欺
    集團所屬成員於民國97年3 月1 日某時於網路留言版向丁○
    ○詳稱可援交，致丁○○陷於錯誤，依指示於同日14時38分
    許，分5 次將新臺幣（下同）29,000元、1,000 元、18,000
    元、9,000 元及1,000 元匯至甲○○上開帳戶內。復於97年
    3 月1 日16時以來電未顯示之電話號碼向乙○○佯稱於網路
    書店付款方式錯誤，須依指示操作以解決之，致乙○○陷於
    錯誤，依指示於同日18時10分許，將12,012元匯至甲○○上
    開帳戶內。又該詐欺集團鍾姓成員復於97年3 月2 日16時許
    以電話向丙○○佯稱於抽中LV皮包1 只，需先付稅金始得領
    取獎品，致丙○○陷於錯誤，依指示於同日16時38分及58分
    許先後二次各匯5,000 元及2,000 元至甲○○上開帳戶內。
    該詐騙集團成員再於97年3 月2 日某時於網路留言版向黃建
    豪佯稱可援交，致黃建豪陷於錯誤，依該詐騙集團成員之指
    示於同日分4 次將25,000元匯至上開帳戶。嗣經丁○○、乙
    ○○、丙○○、黃建豪發現受騙報警查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之供述；
（二）被害人丁○○、乙○○、丙○○、黃建豪於警詢之證述
（三）被害人丁○○、乙○○、丙○○、黃建豪匯款至被告上開
      帳戶之匯款相關資料；
（四）被告第一商業銀行新興分行帳號00000000000 號帳戶之開
      戶資料及歷史交易明細表各1 份；
（五）綜上，被告確有幫助詐欺取財之犯行明確，被告之犯行堪
      以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪之幫助犯。其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助
    詐欺集團成員分別詐取被害人丁○○、乙○○、丙○○、黃
    建豪之財物，分別觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競
    合犯，應從一重處斷。又移送併辦部分（即對黃建豪犯幫助
    詐欺取財部分），既與本件檢察官聲請簡易判決處刑之事實
    係屬具有想像競合犯之裁判一罪關係，本院自得併予審理。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項，刑法第30 條
    第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                  書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
