【裁判字號】    97,補,1054
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    給付工程管理費   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1054號
原      告  宏固營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告台灣中油股份有限公司間請求給付工程管理費等事件
，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）31,892,868元，應徵第一審裁判費292,720 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                       民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                   書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
