【裁判字號】    97,聲再,14
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲再字第14號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院88年度易緝字第164 號確定判
決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人甲○○被訴竊盜案件，經鈞院以
    88年度易緝字第164 號判處有期徒刑4 月確定，然聲請人於
    該案被查獲時，經警帶至法院訊問，因無力交保獲釋後，聲
    請人即隨船出發航海，1 年後返回高雄港時，警方告知該案
    已判處聲請人有期徒刑4 月確定，因而入監服刑，是聲請人
    未經法院審判即遭判處罪刑確定，為此，爰依法聲請再審等
    語。
二、按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽造
    或變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為
    虛偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、
    原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更
    者。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，
    或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證
    明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決
    者。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者」，刑事訴
    訟法第420 條第1 項定有明文。次按聲請再審，應以再審書
    狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為
    之；法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    ，同法第429 條、第433 條亦有規定。又刑事訴訟法第429
    條所定聲請再審程式之欠缺，非程序中所得補正，如確具有
    聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年台抗字
    第337 號判例要旨參照）。
三、經查：本件聲請人對本院88年度易緝字第164 號確定判決聲
    請再審，雖提出刑事聲請再審狀1 份在卷，惟並未檢具上開
    確定判決之繕本，且其據以聲請之事由，即未經受審云云，
    亦非法定聲請再審事由，揆諸前揭規定及說明，其聲請再審
    之程序，顯於法未合，且無從補正，自應予駁回。爰依刑事
    訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  梁淑美
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                      書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
