【裁判字號】    97,訴,811
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第811號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
            鄭國安律師
聲  請  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告等因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○均自民國玖拾柒年捌月拾壹日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認其2 人所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項製
    造第三級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，且尚有共犯丁○○另案偵辦中，有事實足認有勾串
    共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民
    國97年3 月11日執行羈押，並禁止接見通信；嗣經裁定於97
    年6 月11日起，延長羈押2 月，並禁止接見通信在案。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文，然法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情
    形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款
    或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，
    此外復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。又
    羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑事
    偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，被告
    經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且該當於刑事訴訟法第
    101 條第1 項或第101 條之1 第1 項所定情形之一，並有羈
    押之必要性者，即得依法予以羈押。
三、茲本院以被告乙○○、丙○○羈押期間即將屆滿，被告乙○
    ○、丙○○經本院訊問後，認其2 人犯罪嫌疑重大，所涉毒
    品危害防制條例第4 條第3 項之製造第三級毒品罪，乃最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，羈押之原因仍然存在，且本
    案在被告丙○○提供與被告乙○○租用之位於嘉義縣太保市
    東勢寮26號後方之鐵皮屋查獲之第三級毒品愷他命成品、半
    成品數量甚鉅，對社會治安危害甚大，而被告乙○○、被告
    丙○○及其辯護人對於被告丙○○是否與被告乙○○、共犯
    丁○○有共同製造第三級毒品愷他命之事實仍有爭議，尚待
    進行審判程序以釐清，非予羈押顯難進行審判，自仍有羈押
    之必要，具保、責付或限制住居等強制處分，均不足以代替
    羈押。被告乙○○及其辯護人於97年8 月1 日具狀陳稱：被
    告乙○○對於本案已坦承不諱，無逃亡之虞，且本案並無非
    予羈押不能進行審判之情事，自得以與羈押同等有效而干預
    權利較輕之其他手段，如具保或限制住居等方式為之，始符
    合比例原則及必要性原則，為此聲請具保停止羈押云云，並
    於97年8 月5 日本院訊問時當庭以陳稱被告乙○○非本案主
    謀，為初犯，且毒品未留入市面云云；被告丙○○及其辯護
    人於97年8 月5 日本院訊問時當庭以無證據可以證明被告丙
    ○○有製造第三級毒品愷他命為由云云，所為具保停止羈押
    之聲請，均無理由，不應准許。故被告乙○○、丙○○之羈
    押原因仍然存在，且無刑事訴訟法第114 條各款不得駁回具
    保聲請停止羈押之事由，非予羈押顯難進行審判程序，而有
    繼續羈押之必要。被告乙○○、丙○○均應自97年8 月11日
    起再延長羈押2 月。
四、又本件被告乙○○、丙○○2 人及共犯丁○○，業已於97年
    8 月8 日審判期日以證人身份經本院詰問完畢，應認被告乙
    ○○、丙○○2 人與共犯丁○○，已無串證之虞，此項羈押
    原因業已消滅，爰不再於延長羈押時予以禁止接見通信。
五、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
