【裁判字號】    97,上易,659
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第659號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄戒治所執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字第44
6 號中華民國97年5 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署年97度年度偵字第1387號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即97年7 月
    7 日）前提出上訴書狀，然上訴理由狀僅泛指『當時李（李
    昆龍）告訴周（即被告）「缺錢的話就跟我來」，隨即領周
    進入屋內，而進而犯下竊盜重罪，由此可知周是處於被動的
    從犯，祈以此小小的量刑空間，能量處較輕之刑。甲○○因
    失業期間生活貧困，內心處於人情與觸法之間的掙扎，最終
    仍敵不過人情與經濟的利誘，才會一時失去判別是非之能力
    ，而犯下如此之罪，如今已悔恨不及，對被害人之損害，更
    深感疚，被告雖罪有應得，但最終仍請求能量處較輕之刑，
    以期早日重返社會與家人團聚，重新做人云云』，並未具體
    敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程
    式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367
    條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由
    ，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上
    訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命
    其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提
    起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘
    述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即
    毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述
    具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即97年7 月28日
    以前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法
    律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經
    言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
