【裁判字號】    97,聲再,120
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第120號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害公務案件，對於本院93年度上易字第460 號中
華民國93年10月14日確定判決（臺灣高雄地方法院92年度易字第
1884號、臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第13363 號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證
據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
