【裁判字號】    97,軍上,17
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          97年度軍上字第17號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上列上訴人因公共危險案件，不服國防部高等軍事法院高雄分院
97年度上訴字第35號中華民國97年6 月12日第二審判決（起訴
案號：國防部南部地方法院軍事法院檢察署97年度偵字第91號）
，提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按軍事審判法第181 條第5 項規定，被告不服高等軍事法院
    宣告有期徒刑之上訴判決者，得以判決違背法令為理由，向
    高等法院提起上訴。是當事人向高等法院提出上訴，應以高
    等軍事法院宣告有期徒刑之上訴判決違背法令為理由，係屬
    法定要件。若上訴理由狀並未依據卷內訴訟資料具體指摘原
    判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法
    情事，顯與法律規定得為上訴理由之違法情形不相適合，均
    應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
二、本件原判決，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對被告戊
    ○○肇事當時確已因酒精作用，致注意力、操控力降低，而
    影響正常之駕駛能力，顯已達不能安全駕駛之程度，均已依
    據卷內資料詳予說明。所為之事實認定及得心證理由，俱有
    卷內各證據資料可稽，原判決以一審判決核無不合，予以維
    持，駁回上訴人戊○○在國防部南部地方軍事法院之第一審
    上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據、憑以認定之理由及量刑
    之準据，從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。
三、上訴人即被告戊○○上訴意旨雖以：
（一）按「被告於法院訊問時，就被訴事實為認 (有)罪之陳述
      ，除關乎開啟簡式審判或協商程序之處理事項，並涉及實
      體法上被告是否對於全部犯罪構成要件事實之承認，以及
      所附加抗辯事由之調查，故其認罪之內容必須具體而明確
      ，以杜爭議。如被告就被訴事實僅為概括或籠統式地答稱
      : 「我承認犯罪」、「我認罪」等語，法院仍應為必要之
      闡明，使之明確，並將被告如何為認罪之陳述翔實記載於
      筆錄，就所附加之抗辯事由，亦應為必要之調查及論述，
      必其認罪之陳述已然具備任意性與真實性之要件時，始得
      作為證據。」有最高法院97年台上字第2460號判決可資參
      照。
  1、 經查，被告固承認酒後駕車，但從未坦承有危險駕駛，原
      審及第一審法院未詳細詢問被告對於危險駕駛之情節，被
      告對於開庭程序又不熟悉，原審及第一審法院未曉諭被告
      是否對於危險駕駛部分認罪，更質問被告: 「酒後駕車沒
      有錯嗎？」被告限於對法律程序不了解，又被審判長所威
      攝，只好因為承認酒後駕車，而為認罪之陳述。
  2 、是以，本件歷審均未因被告無法確實了解，而為必要闡明
      ，使之明確，更未將被告如何為認罪之陳述翔實記載於筆
      錄，就被告抗辯所附加之抗辯事由，未予記載，亦未為必
      要之調查及論敘，衡諸上開最高法院之見解，原審遽行判
      決，顯有判決違法之情事。
（二）「判決不適用法則或適用不當者，為違背法令。」；「依
      本法應於審判期日調查之證據而未予調查者，其判決當然
      違背法令。」；「判決不載理由或所載理由矛盾者，其判
      決當然違背法令。」刑事訴訟法第378 條、第379 條第12
      款、第379 條第14款分別定有明文。而：
  1 、原判決無非係以: 「依卷附本案處理員警蘇大智所製作『
      刑法第185 條之3 (即 陸海空軍刑法第54條第1 項）案件
      測試觀察紀錄表』所載：駕駛人戊○○駕駛過程，因有『
      發生交通事故及證人乙○○敘述駕駛人戊○○因酒後駕車
      超車後行經彎道失控，造成對向來車為了閃避而發生對撞
      』等情以觀，顯其酒後已無法安全駕駛自用小客貨車至明
       (偵卷第30頁)」 云云，遽以推論被告判斷力、注意力乃
      控制力降低，而生影響其駕車操控力之情形，已不能安全
      駕駛動力交通工具，而認被告之犯罪事證明確。
  2 、惟查，乙○○於97年3 月4 日警詢時係稱: 「請你詳述所
      見肇事經過?) 戊 ○○.... 行 至出火彎道之前超一部小
      客車，接著就過彎道，在過彎道時車輛就失控快要侵入對
      向車道，但還沒完全侵入對向車道，駕駛戊○○就要把車
      子板正回來原車道時，就發現對方5327-FD 號自小客車在
      我方車道上，雙方就發生對撞」「 (你認為此次車禍原因
      為何?) 我 認為可能是駕駛對路況不熟才發生肇事」 (偵
      查卷第23、24頁)
  3 、由上開乙○○之陳述可知，乙○○僅稱戊○○係因過彎超
      車，快失控而要侵入對向車道，並未指證被告詹告戊○○
      因酒後駕車才失控。又乙○○更稱被告戊○○係因「對路
      況不熟才發生肇事」，亦即乙○○認為被告戊○○肇事之
      原因與酒後駕車無關，而是對於路況不熟所致。詎原審判
      決竟然只以員警蘇大智所製作『刑法第185 條之3(即陸海
      空軍刑法第54 條 第1 項)案 件測試觀察紀錄表』之內容
      ，即認定被告係因喝酒，駕車才失控，更據此認定被告已
      不能安全駕駛交通工具，顯有判決理由矛盾之違誤。
  4 、再者，由乙○○之證詞可以證明: 當時被告駕車剛過過火
      彎道，被告對於路況不熟等情。足見被告係因過彎與不熟
      路況等原因，才會失控，然查，卷內所附之道路交通事故
      現場圖，並未將彎道之情況顯現於上，而偵查及歷審調查
      時，又未送交專業機構鑑定車禍之原因，是以本件從未審
      酌彎道、超車以及駕駛對於路況不熟悉之因素，率將車禍
      肇事之責任認定係被告酒後駕車，顯然速斷。是本件未送
      交專業機構鑑定，未將所有情形予以綜合衡量，顯有應調
      查之證據未予調查之違法；而原審未將車禍發生前，被告
      剛駕駛經過彎道、超車之事實予以判斷，未於判決書中說
      明判斷、取捨之理由，更有判決不備理由之違法。
  5 、況且，被告呼氣酒精濃度值僅為每公升0.51毫克，未超過
      法務部88年5 月10日決議0.55之標準，原審判決自應輔以
      其他確實之證據予以判斷被告是否有不安全駕駛之情形。
      詎原審僅輔以內容不確實、不實在之員警蘇大智所製作『
      刑法第185 條之3(即陸海空軍刑法第54條第1 項)案 件測
      試觀察紀錄表』為據 (不實在之理由已詳述如上)， 而認
      為該觀察紀錄表可以輔助作為判斷不安全駕駛之「客觀事
      實」，並以之作為唯一之輔助證據，顯然有誤，而有判決
      理由矛盾之違法。
   6、就被告是否有駕車蛇行乙節:
      案發當時係因被告超車，車子才會些微失控，並非因為蛇
      行。且被告係於滿州友人住處飲酒，距離事故發生之地點
      ，至少有6~7 公里，被告已行駛那麼長的距離，若有蛇行
      ，沿路之住戶、商家必定有人看見，是以，原審未調查沿
      線居民是否有人看見被告有蛇行之危險駕駛行為，亦有應
      調查之證據未予調查之違法。
（三）末按查，有罪之判決書，對於被告有利之證據不採納者，
      應記載其理由，為刑事訴訟法第三百十條第二款所明定，
      故事實審法院就卷內有利及不利被告之證據，如何取捨而
      為適合於事實之認定，均應詳予論列其取捨判斷之理由，
      否則究難謂無判決理由不備之違誤。
    1.查，乙○○係案發前持續與被告共處一車之人，對於被告
      身體、精神狀況至為了解，伊既陳稱被告肇事之原因係對
      於路況不熟，原審法院對於乙○○所述，自應予以判斷，
      並於判決理由中記載採信或不採信之理由。
    2.然原審判決對此攸關犯罪是否成立之重要事項全未論及，
      亦即乙○○之陳述是否可採？若不可採，理由為何？全未
      記載於判決理由中，難謂無判決理由不備之違誤。
（四）審理事實之法院，對於案內一切證據，除認為不必要者外
      ，均應詳為調查，然後基於調查所得之心證，以為判斷事
      實之基礎。如有應行調查之證據未經依法調查，或證據雖
      已調查而其內容尚未明瞭，遽行判決，均屬應於審判期日
      調查之證據而未予調查之違法。
   1. 經查，本件對於車禍發生之判斷，全賴員警製作之交通事
      故現場圖、觀察紀錄表等，從未送交專業機構鑑定，而實
      施此鑑定關係被告是否危險駕駛，以及若有危險駕駛，程
      度為何？而據此衡量處罰之輕重，否則處罰與罪責即有不
      相當之疑慮。
   2 .是本件自應送交專業機關鑑定，此為應調查之證據，且非
      無調查之可能，原審自應予以調查審認，方屬適法。
   3 .然原審判決並未送交專業機關鑑定，即科處被告有期徒刑
      三月，疏未注意罪責相當性原則，亦屬應於審判期日調查
      之證據而未予調查之違法。
（五）判決理由之敘述，須與卷內之證據資料相適合，且事實審
      法院對於證據之取捨，及其證明力如何之判斷，更不能違
      背經驗法則與論理法則，否則即有判決理由矛盾及證據法
      則適用不當之違背法令。按，原判決理由欄引用之員警製
      作之觀察紀錄表，顯與事實（即上開乙○○之陳述）不符
      已詳如上述，原判決所引用之資料顯與卷內資料不符，意
      即有判決理由矛盾及證據法則適用不當之違背法令。
（六）綜上所述，足見本件原審認事用法尚有上開諸多違背法令
      情事，是原判決係屬違法判決，應無可維持。
四、惟按證據之取捨、證據證明力之判斷，及事實有無之認定，
    為事實審法院之職權，茍其取捨、判斷及認定，並不違反經
    驗法則及論理法則，即不容任意指為違法而執為第三審適法
    之上訴理由。經查原審依據被告戊○○之自白，並有屏東縣
    警察局恆春分局繪製之道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表、被告戊○○及被害人甲○○、乙○○、丙○○
    、林俊毅、丁○○之南門醫院診斷證明書、屏東縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單及本案道路交通事故現場照
    片18張等證據資料，並參酌被告之酒精測定紀錄紀錄表（酒
    測值呼氣酒精濃度達每公升0.51毫克）及屏東縣警察局有屏
    東縣警察局恆春分局警員蘇大智就本件事故所載之刑法第18
    25之3 案件觀察錄表中載明（被告）駕駛過程因戊○○酒後
    駕車超車後，行經彎道失控，造成對向來車（即甲○○所駕
    之車輛輛）為閃避（被告所駕之車輛）始發生對撞等情，而
    認被告當時確已因酒精作用，致注意力、操控力降低，而影
    響正常之駕駛能力，顯已達不能安全駕駛之程度。而據以論
    斷所憑之證據及認定之理由。從形式觀察，原判決並無足以
    影響判決結果之違法情形存在。被告亦於上訴意旨係因超車
    而失控，且因超車時對路況不熟，又過彎道，且喝酒後開車
    等情。本院參酌被告自承肇事時時速60至70公里，則被告酒
    後駕車行經彎道未減速慢行，於行經路況不熟路段仍以60至
    70公里速度行駛彎路段道，則其駕駛已與一般正常駕駛人行
    駛彎道及路況不熟路段必減速慢行之經驗法則已有不符，顯
    係酒精成份影響其注意力及操控力，而其於原審已供認上述
    犯行，原審復敘明被告不予緩刑之理由，而駁回上訴，自核
    無不合，被告仍執前揭理由上訴指摘原審判決違法，無非就
    原審採證認事之職權行使及原判決已說明之事項，任憑己見
    再為爭執，均非適法之上訴第三審理由。其上訴違背法律上
    之程式，應予駁回。
五、據上論斷，應依軍事審判法第206 條第1 項但書，刑事訴訟
    法第395 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                      書記官   吳福連
附錄本判決論罪科刑法條：
陸空軍刑法第54第1項
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣10萬元
以下罰金。
因而致人於死者，處1 年以上7 年以下有期徒刑；致重傷者，處
6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
