【裁判字號】    97,繼,301
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第301號
聲  明  人  乙○○
                        巷53.
            丙○○
            甲○○
兼上列2人共同
法定代理人  丁○○    住同上
                      身分證統.
上列聲明人因聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施行前開始
    且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正
    施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定，民法繼承
    編施行法第1 條之1 第1 項定有明文。本件被繼承人邱錦松
    係於民國94年3 月3 日死亡，自無上開規定之適用，故本件
    仍應適用修正前民法有關拋棄繼承之規定，合先敘明。復按
    ，繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起2 個月內以書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄而
    應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。修正前民法第11
    74條固有明文。惟遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之
    ：直系血親卑親屬。父母。兄弟姊妹。祖父母。前
    條所定第1 順序之繼承人，以親等近者為先。民法第1138條
    、第1139條亦分別定有明文。
二、經查：本件被繼承人邱錦松係於94年3 月3 日死亡，聲明人
    乙○○、丙○○、甲○○係被繼承人邱錦松之孫子女，代位
    其父邱順龍（身分證統一編號：Ｚ000000000號，85年11月30
    日死亡）而為繼承人，惟渠等遲至97年6 月19日始具狀向本
    院為拋棄繼承之意思表示，此有蓋用本院收文章之拋棄繼承
    聲明狀附卷可稽，顯逾2 個月之法定期間。次查，聲明人丁
    ○○為被繼承人邱錦松之媳婦，此亦有聲明人提出之戶籍資
    料1 份在卷可參，是依上開規定，聲明人丁○○非屬民法第
    1138條所列之法定繼承人，自無聲明拋棄繼承權可言。從而
    ，本件聲明於法顯有不合，應予駁回。
三、惟民法繼承編在97年1 月2 日修正施行後，依新增之民法繼
    承編施行法第1 條之1 第2 項規定，繼承在民法繼承編中華
    民國96年12月14日修正施行前開始，繼承人於繼承開始時為
    無行為能力人或限制行為能力人，未能於修正施行前之法定
    期間為限定或拋棄繼承，由其繼續履行繼承債務顯失公平者
    ，於修正施行後，得以所得遺產為限，負清償責任。此係對
    無行為能力人或限制行為能力人等弱勢繼承人，就被繼承人
    之債務採強制「限定繼承」，全面溯及既往，則聲明人丙○
    ○、甲○○於上開修正法律公布施行後，可溯及地適用限定
    繼承之規定，即得限定以因繼承所得之遺產償還被繼承人之
    債務，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  家事法庭    法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
