【裁判字號】    97,苗簡,605
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第605號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按於94年2 月2 日修正公布之刑法，業於被告行為後之95年
    7 月1 日起施行，修正後刑法第2 條規定，為新舊法比較適
    用之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，是於95年7 月
    1 日刑法修正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法
    第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較。比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經
    查：
  (一)刑法第335 條第1 項侵占罪，法定刑罰金部分，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段及修正前刑法第33條第5 款
    、修正後刑法施行法第1 條之1 與修正後刑法第33條第5 款
    規定，修正前、後之罰金刑最高額並無不同。而依修正後刑
    法第33條第5 款規定，最低額為新臺幣1 千元。惟依被告行
    為時之修正前刑法第33條第5 款規定，最低額僅新臺幣3 元
    ，比較新舊法結果，適用修正後刑法相關規定，對被告並未
    較有利，故應適用修正前刑法相關規定。
  (二)關於易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段及
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定，係以銀元1 百元（即新臺幣3 百元
    ）以上，銀元3 百元（即新臺幣9 百元）以下折算1 日。依
    修正後刑法第41條第1 項前段規定，則係以新臺幣1 千元、
    2 千元、3 千元折算1 日。比較新舊法結果，修正後規定對
    被告並未較有利，故應適用修正前刑法相關規定。
  (三)綜合上開整體比較，適用94年2 月2 日修正後之刑法相關規
    定，對被告並未較有利，自應適用修正前刑法相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所造成之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲戒。另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，併依上開條例
    規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，且犯後坦承犯行，業與告訴
    人達成還款協議並取得告訴人之諒解，告訴人代理人並於本
    院調查時稱：「我們同意願意原諒被告，請求庭上給被告緩
    刑的機會。」等語（見本院97年8 月7 日訊問筆錄），足認
    被告確具悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜
    核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑，以啟自新（按刑法第74條關於緩刑之規定，於95年7 月
    1 日亦經修正施行，惟緩刑規定並非關於行為可罰性之法律
    規範，而係屬刑之宣告規範，無現行刑法第2 條第1 項之適
    用，其適用關係乃以案件在裁判時為準，並非以行為時為準
    ，參酌最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議，尚無新舊法
    比較之問題）。
四、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  (二)刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、第74條第1 項第
    1 款、修正前刑法第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
  (四)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
  (五)修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
