【裁判字號】    97,苗簡,394
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決        97年度苗簡字第394號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因請求給付票款事件，本院於民國97年8 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴意旨略以：原告持有被告所簽發面額各為新臺幣（
    下同）10萬元之支票2 紙，支票號碼分別為：ＹＬＡ000000
    0 、ＹＬＡ0000000 ，發票日期分別為民國95年10月18日及
    同年11月18日，利息起算日分別為95年10月18日及同年11月
    18日，詎屆期提示無法兌現，爰依票據之法律關係提出本件
    訴訟，並聲明：被告應給付原告20萬元，及自上開支票提示
    日起至清償日止，按週年利率百分之6計算之利息。
二、被告則以：其未簽發此2 紙支票，並提出時效抗辯等語置辯
    ，聲明：駁回原告之訴。
三、按「票據上之權利，對匯票承兌人及本票發票人，自到期日
    起算；見票即付之本票，自發票日起算；3 年間不行使，因
    時效而消滅。對支票發票人自發票日起算，1 年間不行使，
    因時效而消滅」，票據法第2條第1項定有明文。
四、經查：上開2 紙支票，分別於95年11月18日及同年月20日退
    票，有支票及退票理由單各2 紙附於97年度促字第5552號卷
    可稽，原告復自承：忘記去跟被告要幾次、日期忘記了等語
    （見本案卷第18頁），則原告於97年6 月3 日始提出前述支
    付命令之聲請，顯已逾票據法第22條第1 項規定之1 年消滅
    時效，則被告提出時效抗辯為有理由，故本件原告之訴為無
    理由，應予駁回。爰判決如主文所示。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
