【裁判字號】    97,消債更,859
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第859號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、關於聲請更生部分：
    查本件聲請人具狀聲請更生，未提出因不可歸責於己事之由
    ，致履行顯有重大困難之證明文件、不能清償債務或有清償
    不能之虞之證明文件、與出租人周建宏間租賃契約之「租賃
    標的物」為何、聲請人出售「台北縣新莊市○○○路118 號
    7 樓之一」建物及所坐落土地之全部不動產契約書（私契）
    等資料到院，前經本院於97年7 月29日定期命補正，該裁定
    於97年7 月31日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足
    稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。
三、關於保全處分部分：本件更生之聲請既經駁回，其保全處分
    之聲請自失所附麗，應併駁回，附此敘明。
四、至於聲請人所預納之郵務送達費3,400 元及預納鑑定費1,00
    0 元，則待本案確定後，郵務送達費如有餘額，再就郵務送
    達費之餘額及預納鑑定費予以退還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
