【裁判字號】    93,矚訴,2
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               93年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
選任辯護人  未○○律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第11459
、16741、16883、17869、17734號），本院判決如下：
    主  文
癸○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告癸○○係宏傑集團負責人壬○○（另行
    審結）之子，擔任宏傑公司業務員。因宏傑集團壬○○、辛
    ○○分別接洽臺北縣議員，處理有關臺北縣政府議員統籌分
    配款及地方建設配合經費（下通稱「議員補助款」）之取得
    及提供回扣等行賄事宜，由共同被告乙○○等議員將議員補
    助款以額度三成不等之代價，販售予宏傑集團壬○○等用於
    牟利。(一)被告癸○○乃依其父即共同被告壬○○之指示，向
    亟需經費之受補助單位如臺北縣體育會棒球委員會、臺北縣
    永和市體育會棒球委員會及各受補助之學校等招攬，表示可
    為該單位爭取議員補助款，惟各該補助案辦理採購設備或工
    程修建之內容及數量須經該集團同意，由該集團承包，並由
    癸○○等人代為製作計畫書（圖）、經費概算表、預算書、
    比價紀錄（含取得3 家公司報價之估價單）、公文等送審資
    料，其後亦由該集團代為辦理請款，且規劃之採購或工程修
    建實際成本僅補助經費額度之二至三成，或經費核撥後受補
    助單位僅能使用其中三成，其餘七成不等之經費須退還共同
    被告壬○○，經受補助單位負責人同意前述配合方式，共謀
    以浮報價額、虛列支出項目，由共同被告壬○○提供不實之
    估價單及發票等詐術之方式，因此詐取各案補助款額度約四
    成之不法利益。(二)共同被告壬○○另以預付地方建設配合經
    費額度之三成，於89、90年間自子○○等議員處取得議員地
    方建設經費之額度，並取得地方建設配合經費之空白議員牋
    單。壬○○即由其分別與民間團體臺北縣永和市棒球委員會
    許伯承、臺北縣外勤記者協會負責人地○○、臺北縣大自然
    休閒戶外推廣協會負責人戌○○（以上3 人所涉與議員共犯
    利用職務上機會詐取財物罪嫌，已另案審結）連繫，表示可
    為該單位爭取議員之活動補助款，惟經費核撥後受補助單位
    僅能使用其中二至三成，餘七至八成經費須退還壬○○，並
    由壬○○責由癸○○代受補助單位製作公文、活動計畫書、
    經費概算表、預算書等送審資料以及辦理事後之請款作業。
    經受補助單位同意配合後，壬○○於前述向議員購得之空白
    牋單填載受補助單位及活動名稱，再以議員或議員助理名義
    送交臺北縣政府主計室。牋單內容經主計室核定後，壬○○
    為回收預付議員之成本並牟取私人不法利益，明知渠代受補
    助單位規劃各項活動之實際成本僅需補助額度之二至三成，
    竟於前述送審及請款資料中以施用虛列支出項目、浮報價額
    並提供不實之估價單及發票等詐術之方式，使負責書面審核
    之各主管機關人員陷於錯誤，認補助款項已全數支用於活動
    中而核定全部不實款項予以撥款，壬○○於辦理地方建設經
    費補助案中，因此獲取各案補助款額度約七成之不法利益。
    因認被告癸○○共同涉犯貪污治罪條例第5 條第1 項第2款
    罪嫌利用職務上機會詐取財物罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪判決，刑事訴訟法第154 條
    第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現確實之證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；再以犯罪事實所
    憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於一般人均不致有所懷疑而得確信為真實之程度，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達此程度而尚有合理之懷疑
    存在時，本諸無罪推定原則，自應為被告無罪之諭知。又檢
    察官於訴訟上應負提出證據及說服之實質舉證責任，且認定
    被告有罪之證據，須達到使事實審法官有「確信」之心證時
    ，方得為被告有罪之判斷。若依負追訴犯罪職責之檢察官所
    提出之證據，尚無法使事實審法官有此程度之心證時，自應
    為有利於被告之認定 (參見最高法院92年台上字第128 號判
    例意旨)。
三、公訴人認被告癸○○涉有上開罪嫌，無非以共同被告壬○○
    、辛○○、午○○及證人寅○○、亥○○、楊振鑫、宇○○
    、房錦龍於調查員詢問（下稱「調詢」）及檢察官訊問（下
    稱「偵訊」）中之供述，及業績明細表、筆記本、臺北縣議
    員用牋、宏傑關係企業客戶成交紀錄卡、文件資料、訂購單
    、宏傑公司關係企業會議紀錄、會計憑證、補助款使用於學
    校明細紀錄、宏傑公司仲介議員補助款一覽表及臺北縣政府
    85、86年度地方建設經費報撥備查簿、行政院頒訂之中央對
    臺灣省各縣（市）政府計畫及預算考核要點、臺北縣政府頒
    訂之臺北縣政府暨所屬各機關學校預算考核要點、臺北縣政
    府88年5 月27日八八北府財一字第197863號函、臺北縣議會
    88年3 月2 日北十四會恩議乙字第5495號函等為論據。訊據
    被告癸○○堅詞否認涉有上開犯行，辯稱：其並未有何不法
    犯行等語。經查：
  (一)共同被告壬○○於調詢、偵訊中固曾供稱：宏傑集團曾從事
    仲介議員補助款之業務並交付議員一到三成不等回扣一節（
    93年度他字第5259號偵查卷第一宗第81頁反面、第101 頁；
    93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 、175 頁），惟
    均未供稱被告癸○○有何違法犯行，況被告癸○○係壬○○
    之子，衡情原難期待共同被告壬○○供述不利癸○○之內容
    ，自無從以共同被告壬○○之供述為認定被告癸○○犯行之
    基礎。
  (二)共同被告辛○○於本院審理及偵查中，均未供述其於宏傑公
    司任職期間曾涉及公訴人所指不法犯行（本院卷第二十一宗
    第148 至149 頁；同上偵查卷第四宗第123 頁），亦未指證
    被告癸○○有何不法犯行，原亦無從以其供述據為認定被告
    犯行之基礎。至證人亥○○亦僅供稱被告癸○○係在宏傑公
    司從事業務工作（93年度他字第5259號偵查卷第一宗第112
    頁），亦未供稱其有何違法犯行，況癸○○係亥○○之子，
    衡情亦難期待亥○○供述不利其子之內容，自無從以亥○○
    之供述為認定被告癸○○犯行之基礎。
  (三)證人寅○○於調詢及偵訊中，固供稱癸○○因係壬○○家人
    ，亦係員工，故知悉宏傑公司實際運作及和接觸議員之情形
    ，並供稱有臺北縣議員出售議員補助款額度之不法情事（93
    年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第34、99頁），係癸○○
    負責與宇○○接洽，當時宇○○與癸○○之拆帳方式係二點
    八成與七點二之比例，宇○○報銷之單據係由癸○○提供等
    情（同上偵查卷第三宗第70、71頁），惟證人宇○○於調詢
    及偵訊中，證稱係聶詩易及另位身分不明人士與其接觸，其
    曾向聶詩易反應價格過高問題，聶詩易要其與寅○○聯繫，
    而寅○○則承諾為其爭取經費、提報預算書計畫書、概算表
    ，以及事後核銷公文流程並提供單據及發票，有關經費報銷
    都是寅○○、聶詩易在處理等情（同上偵查卷第二十二宗第
    18 頁 、第21頁反面至第22頁），並未指證被告癸○○曾參
    與上開不法犯行。參以寅○○於調詢中另供稱：辛○○以傳
    票上金額買回之牋單，都由午○○負責擬計畫（同上偵查卷
    第三宗第100 頁），亦未指述被告癸○○涉有不法，自不得
    徒憑寅○○上開供述即為被告癸○○不利之認定。
  (四)共同被告午○○於調詢及偵訊中，固供稱係被告癸○○負責
    製作三多國小購置教學設備預算書圖，且有報價較採購價為
    高之情形（同上偵查卷第十三宗第19、33頁），惟查：上開
    三多國小設備經費補助案，係以天○○議員88年10月13日牋
    單而核撥88年下半年及89年度統籌款補助費辦理，有臺北縣
    政府88年10月21日88北府財一字第400020號函影本在卷可參
    （同上偵查卷第十三宗第23頁反面），尚與本件公訴人所指
    被告癸○○所涉與被告丁○○、乙○○、戊○○、己○○、
    庚○○、丑○○、卯○○、巳○○、申○○、酉○○、辰○
    ○、丙○○、子○○、甲○○等涉嫌販售議員補助款額度一
    節無涉，自不得以上開與本件事實無關聯性之供述資為被告
    癸○○不利之認定。
  (五)證人楊振鑫、房錦龍於調詢及偵訊中，係供稱其與共同被告
    午○○接洽（同上偵查卷第十三宗第44、50頁、第56頁反面
    、第57、65頁），並未供稱有何不利於被告癸○○之內容，
    自無從以其供述為認定被告癸○○犯行之基礎。
  (六)至業績明細表、筆記本、臺北縣議員用牋、宏傑關係企業客
    戶成交紀錄卡、文件資料、訂購單、宏傑公司關係企業會議
    紀錄、會計憑證、補助款使用於學校明細紀錄、宏傑公司仲
    介議員補助款一覽表及臺北縣政府85、86年度地方建設經費
    報撥備查簿、行政院頒訂之中央對臺灣省各縣（市）政府計
    畫及預算考核要點、臺北縣政府頒訂之臺北縣政府暨所屬各
    機關學校預算考核要點、臺北縣政府88年5 月27日八八北府
    財一字第197863號函、臺北縣議會88年3 月2 日北十四會恩
    議乙字第5495號函，或係證人寅○○、共同被告壬○○依他
    人所提供資料而登載之文件，或係臺北縣議員所簽發請求動
    用議員補助款額度之文件，或係宏傑集團交易往來文件、內
    部帳冊資料，或係調查員依蒐證內容自行製作之文件，或屬
    共同被告乙○○等撥付補助款之資料，或屬法規資料，或屬
    政府機關函文內容，均無從作為認定被告癸○○犯行之憑據
    。
四、綜據上述，依公訴人所提相關證據，尚乏積極、直接證據足
    資證明被告癸○○確有公訴人所指上開犯行，公訴人所依據
    事證，尚未達於通常一般之人均不致有所懷疑之程度，而有
    合理懷疑之存在，致無從使本院形成有罪之確信。依上開說
    明，自應諭知被告癸○○無罪之判決，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本件經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  吳冠霆
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    10   月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
