【裁判字號】    97,簡,6827
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按所謂牙保贓物，係指居間媒介贓物之買賣而言。被告甲○
    ○居間媒介聲請書所載自用小客車之買賣，該車既屬贓物，
    則被告之行為即屬牙保贓物之行為，核其所為，係犯刑法第
    349 條第2 項牙保贓物罪。爰審酌被告正值青壯，自應依循
    正軌獲取財物，詎其不思此為，竟仍居間媒介買賣前揭自用
    小客車，當應受有相當程度之刑事非難；另考量被告之素行
    、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、所生損害非輕，犯
    後未全然坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     97年度偵字第15539號  │
│    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）    │
│                        住臺北縣土城市○○街20號          │
│                        居臺北縣土城市○○街20號2樓       │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，  │
│茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                    │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○明知張建國（所涉竊盜部分，業另案提起公訴）於民  │
│    國97年2月27日某時許，在臺北縣土城市○○路某處，所交   │
│    付之車牌號碼為1198-QV號之全新VOLVO牌XC90型自用小客車  │
│    1臺，係來路不明之贓物（係華褘汽車股份有限公司所有，   │
│    於同年2月26日15時許，在臺北縣新莊市○○路37號之VOLVO  │
│    汽車新莊營業所內遭張建國竊取），竟基於牙保贓物之犯意  │
│    ，於上開時、地予以收受，進而於同日某時許，在臺北縣板  │
│    橋市○○路179號之8地下停車場，以新臺幣（下同）50,000  │
│    元之遠低於市價之代價，代張建國出售予知情之吳梓豪（所  │
│    涉故買贓物部分，業另案提公訴）。嗣張建國因前揭竊盜犯  │
│    行為警查獲，始循線查悉上情。                          │
│二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。                            │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、證據：（一）被告甲○○於偵查中之自白。                │
│          （二）另案被告張建國、吳梓豪於警詢、偵查時之供  │
│                述。                                      │
│          （三）證人詹宗巡、林士榮於警詢、偵查時之證述。  │
│          （四）本署97年度偵字第9603號起訴書1份。         │
│二、所犯法條：                                            │
│    核被告所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪嫌。      │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    7    月    16    日   │
│                              檢  察  官 蘇逸修           │
│本件正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    7    月    23    日   │
│                              書  記  官                  │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
