【裁判字號】    97,交簡,3861
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3861號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2774號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度逾每公升0.60毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                    97年度速偵字第2774號  │
│  被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）       │
│                        住臺北縣板橋市○○路○段玉平巷30   │
│                        號之1                             │
│                        居臺北縣新莊市○○路206之1號1樓   │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處  │
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交  │
│    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟仍於民國97年7月6日  │
│    凌晨0時許，在臺北縣樹林市○○街某處飲酒後，已達不能   │
│    安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼OYE-102號   │
│    重型機車往臺北縣新莊市方向行駛，嗣於同日凌晨0時34分   │
│    許，行經臺北縣新莊市○○路地○道時，為警攔檢盤查，並  │
│    測得酒精濃度高達每公升0.60毫克，始悉上情。            │
│二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。                │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及偵訊中均坦承不  │
│    諱，並有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知  │
│    單、經警測試其吐氣所含酒精值達每公升0.60毫克之酒精測  │
│    定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑  │
│    法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可資佐證，被   │
│    告犯嫌應堪認定。                                      │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。        │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    7     月    15    日  │
│                              檢察官  黃 怡 華            │
│上正本證明與原本無異                                      │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。            │
│中    華    民    國    97    年    7     月    23    日  │
│                            書記官                        │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
