【裁判字號】    93,矚訴,2
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               93年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  溫藝玲律師
            乙○○律師
            丙○○律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第11459
、16741、16883、17869、17734號），本院判決如下：
    主  文
庚○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告庚○○曾擔任臺北縣議會第14屆（任期
    自民國87年至91年）、第15屆（任期自91年至95年）議員，
    庚○○明知其有監督臺北縣政府各項施政及預算執行之職權
    ，竟基於圖私人不法利益之犯意，於88年間，向臺北縣政府
    教育局爭取補助經費額度90萬元後，將爭取所得之經費額度
    提供予丁○○使用，並預先向丁○○收取27萬元之佣金，而
    對於監督之事務，直接圖自己不法利益，並因而獲得利益，
    因認被告庚○○涉犯貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款之利
    用職務上機會詐取財物罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪判決，刑事訴訟法第154 條
    第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現確實之證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；再以犯罪事實所
    憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於一般人均不致有所懷疑而得確信為真實之程度，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達此程度而尚有合理之懷疑
    存在時，本諸無罪推定原則，自應為被告無罪之諭知。又檢
    察官於訴訟上應負提出證據及說服之實質舉證責任，且認定
    被告有罪之證據，須達到使事實審法官有「確信」之心證時
    ，方得為被告有罪之判斷。若依負追訴犯罪職責之檢察官所
    提出之證據，尚無法使事實審法官有此程度之心證時，自應
    為有利於被告之認定 (參見最高法院92年台上字第128 號判
    例意旨)。
三、公訴人認被告庚○○涉有上開罪嫌，無非以共同被告丁○○
    於調查員詢問（下稱「調詢」）及檢察官訊問（下稱「偵訊
    」）中之供述，及業績明細表、筆記本、付款簽收簿、教育
    局補助款使用於學校明細紀錄、宏傑公司仲介議員補助款使
    用情形一覽表及行政院頒訂之中央對臺灣省各縣（市）政府
    計畫及預算考核要點、臺北縣政府頒訂之臺北縣政府暨所屬
    各機關學校預算考核要點等為論據。訊據被告庚○○堅詞否
    認涉有上開犯行，辯稱：其固曾為丁○○轉交聲請補助款之
    學校公文予教育局，惟僅係基於服務選民之考量，並未收取
    任何不法利益等語。經查：
  (一)被告庚○○曾於88年間，以共同被告丁○○所提供之學校公
    函，向臺北縣政府教育局爭取補助經費額度90萬元一節，業
    據被告庚○○供認不諱，而共同被告丁○○於調詢、偵訊中
    曾供稱：被告庚○○係宏傑集團仲介議員補助款之對象及曾
    收取一到三成不等回扣一節（93年度他字第5259號偵查卷第
    一宗第81頁反面、第104 頁；93年度偵字第11459 號偵查卷
    第三宗第140 頁），參以其於調詢及偵訊中復供稱：「我接
    觸仲介的議員除了我在7 月13日供述的甲○○……己○○…
    …等議員外，另外還有張雲龍、蕭貫譽、廖秀雄、蔡憲輝、
    李國芳及庚○○，但是蕭貫譽只是單純補助，沒有收取回扣
    款」等情（93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 、
    176 頁），就有關議員收取回扣款一節，明確供述被告庚○
    ○係其親自接洽，且除蕭貫譽以外，並未排除被告庚○○有
    收取回扣款之情事。再參以扣案之筆記本紀錄（扣押物編號
    B008-1，同上偵查卷第十二宗第65頁）之內容，係記載「
    4/20，30万，林庚○○」等字樣，該筆記本係丁○○所製作
    一節，亦據其於調詢、偵訊中供述明確（同上偵查卷第七宗
    第42頁反面、第70頁），則以共同被告丁○○於其私人記載
    之文件上，載明被告庚○○之姓名及特定數額（30萬；依一
    般社會生活之經驗，「万」係「萬」之簡寫），並記載特定
    日期，則公訴人認係被告庚○○收受款項之證據一節，即非
    無據。共同被告丁○○雖於本院審理中翻異前詞，於提示上
    開筆記本紀錄後，改稱：當時曾拿出30萬元現金，欲交給庚
    ○○，但他不收，就收回來等語（本院卷第十三宗第212 至
    213 頁），惟衡情倘欲交付金錢款項予特定人未果，應無記
    載其日期及內容之必要，而丁○○既於私人筆記本上記載上
    情，且載明特定日期，應係曾於所載日期經歷特定情事，則
    公訴人認被告庚○○曾收受共同被告丁○○所交付30萬元款
    項（起訴書犯罪事實附表係記載27萬元，惟依證據清單所附
    證據應係指30萬元）一節，尚堪採信。茲應審酌者，係被告
    庚○○所收受之上開款項，與嗣向臺北縣政府教育局爭取補
    助經費額度90萬元一節，是否有相當對價關係。
  (二)共同被告丁○○於調詢、偵訊中，固指述被告庚○○係宏傑
    集團仲介議員補助款之對象及曾收取一到三成不等回扣等情
    ，惟查被告庚○○所涉本件犯行，尚非同案多數被告所涉將
    議員補助款以額度約三成之代價販售予丁○○用以牟利之情
    ，則共同被告丁○○泛指被告庚○○係宏傑集團仲介議員補
    助款之對象一節，即與公訴人所指被告所涉上開犯行有間。
    準此，本院尚難以被告庚○○收受30萬元之事實，遽認與嗣
    爭取補助經費額度90萬元之間，確有相當對價關係，自仍應
    調查其他證據，使不致有所懷疑而得確信為真實。
  (三)扣案之業績明細表（扣押物編號019 ，同上偵查卷第十宗第
    17頁）係證人戊○○所製作一節，業據其於本院審理中結證
    明確（本院卷第十三宗第298 頁），惟僅證明宏傑集團曾透
    過被告庚○○向臺北縣政府教育局爭取補助款（本院卷第十
    三宗第298 頁），至與被告庚○○所收受30萬元間是否有相
    當對價關係，尚無從據以推斷，自不得僅以上開內容遽為被
    告庚○○不利之認定。
  (四)至公訴人所據為憑證之付款簽收簿（扣押物編號B011-2，同
    上偵查卷第十宗第19、21頁）、教育局補助款使用於學校明
    細紀錄（公訴人所引同上偵查卷第十宗第15頁之資料，係宏
    傑公司仲介補助款使用情形一覽表）及宏傑公司仲介補助款
    使用情形一覽表（同上偵查卷第十宗第15頁），或係宏傑集
    團交易文件，或係調查員依蒐證內容自行製作之文件，均不
    得遽為被告庚○○不利之認定。
  (五)準此，本件依公訴人所提出上開證據，至多僅能證明共同被
    告丁○○曾交付被告庚○○30萬元，嗣被告庚○○曾向臺北
    縣政府教育局爭取補助經費額度90萬元，至被告庚○○收受
    上開款項時，究係基於選民贊助款項而屬所謂政治獻金之捐
    款而受領，受領當時與共同被告丁○○並無特定期約、允諾
    ，抑或受領當時確與共同被告丁○○有所約定，而屬不法利
    益款項之性質，本院依公訴人所提上開證據，尚無從確信其
    與嗣所爭取補助經費額度90萬元具有相當對價關係，自不得
    以推測或擬制之方法而為不利被告庚○○之認定。
四、綜據上述，依公訴人所提相關證據，尚乏積極、直接證據足
    資證明被告庚○○確有公訴人所指收受不法利益，並因而爭
    取補助經費之犯行，公訴人所依據事證，尚未達於通常一般
    之人均不致有所懷疑之程度，而有合理懷疑之存在，致無從
    使本院形成有罪之確信。依上開說明，自應諭知被告庚○○
    無罪之判決，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本件經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  吳冠霆
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    10   月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
