【裁判字號】    97,交聲,312
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第312號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十六年十一月
三十日所為之板監裁字裁四一－Ｃ00000000號裁決處分
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○於民國九十六年
    四月十七日十八時三十分許，騎乘車牌號碼Ａ二Ｇ－九０一
    號重型機車，行經臺北縣永和市○○街與秀朗路口時，因有
    「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實
    ，為臺北縣政府警察局永和分局永和派出所員警當場攔停舉
    發。嗣原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項、第六十三條第一項第三款（原裁決書漏載第一項第三
    款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處
    受處分人罰鍰新臺幣（下同）四千五百元，並記違規點數三
    點。
二、異議意旨略以：本件違規行為非伊所為，伊之身分證曾於九
    十五年間遺失，疑似遭他人盜用，且該違規機車亦非伊所有
    ，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、查車牌號碼Ａ二Ｇ－九０一號重型機車之駕駛人，在前揭時
    地，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之
    違規行為，經臺北縣政府警察局永和分局永和派出所員警當
    場攔停舉發之事實，固有臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙
    附卷可稽。然查：證人即本件舉發員警甲○○於本院訊問時
    具結證稱：「當時我是騎警用機車執行巡邏勤務，在臺北縣
    永和市○○街、秀朗路、安樂路的三岔路口時，我在安樂路
    上看到有一名騎士闖越自由街的紅燈後直行，我就騎機車上
    前盤查，請他出示行照、駕照，並告知他闖紅燈的違規事實
    ，依規定舉發。不過因為時間有點久了，所以我忘記該名違
    規駕駛人是男性還是女性，也不記得他當時有無確實出示行
    照、駕照；該名違規駕駛人是否即為在庭之丙○○，我也不
    確定」等語（參本院九十七年五月二十六日訊問筆錄）；復
    參以經本院傳訊上開機車原車主乙○○為證人，以查明上開
    違規期日是否曾借車予異議人等情，然經傳喚、拘提未獲，
    是實難遽予認定本件違規駕駛人即係異議人。再者，經本院
    將異議人於本院訊問筆錄受訊問人處之簽名二份（本院九十
    七年五月二十六日、六月九日訊問筆錄）及其當庭所簽寫「
    丙○○」姓名資料一份，函請法務部調查局鑑定前開文件上
    「丙○○」之簽名，與本件舉發通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內「丙○○」之簽名，是否係屬同一人之筆跡，經該局
    以照片放大、歸納分析、特徵比對法鑑定結果，認本件舉發
    通知單上「丙○○」簽名筆跡，與異議人本人簽名筆跡（即
    本院訊問筆錄受訊問人處之簽名筆跡與其當庭所簽寫之姓名
    筆跡）筆劃特徵不同，有該局九十七年七月二十九日調科貳
    字第０九七００二九七八七０號鑑定書暨所附鑑定分析表各
    一紙在卷足憑，顯見本件舉發通知單「收受通知聯者簽章」
    欄內「丙○○」之簽名，並非異議人本人所親自簽署，是以
    ，異議人所稱其身分疑遭他人冒用一節應非子虛。此外，本
    院復查無其他證據足認異議人即為本件交通違規案件之駕駛
    人，原處分機關未予詳查，即逕予裁罰，容有未洽。從而，
    本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰，
    以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
