【裁判字號】    97,交易,471
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11809 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書所列情形，不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年二月十五日
    中午十二時許，騎乘車號Ｎ８５－７２７號重型機車，沿臺
    北縣樹林市方向上浮洲橋機車引道往板橋市區方向行駛，行
    經該機車引道路燈「浮洲橋０７３」處時，本應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，且依當時天氣晴，日間自然光線，路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形
    ，竟未注意兩車併行之間隔，貪圖一時之快，貿然往右前方
    ，欲超越由甲○○所騎乘之車號ＶＢ６－６０１號輕型機車
    ，致甲○○人車倒地，受有左側鎖骨骨折、頭部創傷併腦震
    盪等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官起
    訴書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人業於九十七年八月五日具狀撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
