【裁判字號】    97,簡,6688
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6688號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○  ○.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一七一四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「甲○○○○○○○○○○○
    ○○○○○○○○」應更正為「甲○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○」，第二行
   「SIM」應補充為「SIM卡」，第十一行「STAANAOLIVERUZLOP
    EZ」應更正為「STA ANA OLIVERUZ LOPEZ」，第十二行「中
    國信託商業銀行竹南分行」應更正為「兆豐國際商業銀行竹
    南簡易分行」，又移送單位「內政部保安警察第二總隊第三
    大隊第一中隊報告偵辦」應更正為「內政部警政署保安警察
    第二總隊第三大隊第一中隊移送臺灣苗栗地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署
    偵辦」，另證據欄應補充門號0000000000號行動
    電話查詢單明細外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，
    依正犯之刑減輕之。再被告以一交付行動電話SIM 卡之幫助
    行為同時觸犯二件詐欺罪，為想像競合犯，應從一重處斷。
    爰審酌被告將所申辦之行動電話SIM 卡任意交付他人，助長
    他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
    ，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告之智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、所肇損害及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
