【裁判字號】    97,簡,6499
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一七八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第五行
    「中央路某處」應更正為「中央路麥當勞」，第六行「光復
    橋郵局」應更正為「板橋光復橋郵局」，第十行「意圖為自
    己不法所有之犯意」後應補充「於九十六年十一月十七日下
    午五時八分許」，及證據欄(三)「匯款單」應更正為「自動櫃
    員機交易明細表」，「交易明細」應更正為「客戶歷史交易
    清單」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。至被告甲○○雖辯稱：因應徵工作，始交付上開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼云云，惟按依一般社會經驗，求職者如
    須提供帳號供任職單位轉存薪資帳等款項，通常僅須告知帳
    號，斷無交付存摺正本、提款卡等物之理。再者，被告若果
    係因應徵工作之需，方將上開帳戶存摺正本、提款卡及密碼
    交予他人使用，按理應知悉其所應徵之公司行號名稱、接受
    應徵之人真實姓名年籍或聯絡方式，詎被告竟對此一無所悉
    ，無法提供司法機關查證，實與常情不符。是被告前開辯解
    ，應係事後卸責之詞，委不足採。
二、爰審酌被告甲○○將存摺、金融卡及金融卡密碼等物提供予
    他人使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，並斟酌
    被害人所受損害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
