【裁判字號】    93,矚訴,2
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               93年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  己○○律師
            辛○○律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第11459
、16741、16883、17869、17734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾擔任臺北縣議會第13屆（任期
    自民國83年至87年）、第14屆（任期自87年至91年）議員，
    明知臺北縣政府議員統籌分配款及地方建設配合經費（下通
    稱「議員補助款」）各項支用規定，且明知前開補助款不得
    用於私人用途、須覈實報銷等規定，如預先收受廠商交付之
    金錢，將牋單委由廠商使用，則受補助單位勢將無法獲得與
    補助款金額價值相當之修繕或設備，縣政府預算執行之真實
    性將受到嚴重扭曲。(一)被告甲○○竟為圖私人不法利益，於
    85年9 月18日及86、87年間，將名下應撥用於各民間團體、
    里辦公處及縣立學校等單位之地方建設補助款額度，共計新
    臺幣（下同）13,270,400元，以簽立空白牋單（除簽名及補
    助金額以外，其餘年度、經費別、受補助單位、用途別、撥
    款日期等欄位均空白）之方式，將議員補助款以額度約三成
    之代價，透過共同被告乙○○販售予宏傑集團負責人丙○○
    ，用以牟利。(二)甲○○復利用職務上權力，明知其有監督臺
    北縣政府各項施政及預算執行之職權，竟基於圖私人不法利
    益之犯意，於87年間，向臺北縣政府教育局、環保局爭取補
    助經費額度16,940,000後，將爭取所得之經費額度透過乙○
    ○而提供予丙○○使用，並收取三成之佣金，而對於監督之
    事務，直接圖自己不法利益，並因而獲得利益，合計被告甲
    ○○共因上開(一)(二)行為而收取9,404,390 元之不法利益，因
    認被告甲○○涉犯貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款之利用
    職務上機會詐取財物罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪判決，刑事訴訟法第154 條
    第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現確實之證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；再以犯罪事實所
    憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於一般人均不致有所懷疑而得確信為真實之程度，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達此程度而尚有合理之懷疑
    存在時，本諸無罪推定原則，自應為被告無罪之諭知。又檢
    察官於訴訟上應負提出證據及說服之實質舉證責任，且認定
    被告有罪之證據，須達到使事實審法官有「確信」之心證時
    ，方得為被告有罪之判斷。若依負追訴犯罪職責之檢察官所
    提出之證據，尚無法使事實審法官有此程度之心證時，自應
    為有利於被告之認定 (參見最高法院92年台上字第128 號判
    例意旨)。
三、公訴人認被告甲○○涉有上開罪嫌，無非以共同被告丙○○
    、庚○○及證人丁○○於調查員詢問（下稱「調詢」）及檢
    察官訊問（下稱「偵訊」）中之供述，及業績明細表、訂購
    單、應收帳款明細表、付款簽收簿、補助款使用於學校明細
    紀錄、臺北縣議員用牋、文件資料、筆記本、宏傑公司仲介
    議員補助款使用情形一覽表及86、87年度地方建設經費報撥
    備查簿、行政院頒訂之中央對臺灣省各縣（市）政府計畫及
    預算考核要點、臺北縣政府頒訂之臺北縣政府暨所屬各機關
    學校預算考核要點、臺北縣政府88年5 月27日八八北府財一
    字第197863號函、臺北縣議會88年3 月2 日北十四會恩議乙
    字第5495號函、臺北縣樹林市公所縣補助款、市代建議款暨
    本所補款計劃與支用規範要點等為論據。訊據被告甲○○固
    坦承曾交付牋單予乙○○，惟堅詞否認涉有上開犯行，辯稱
    ：其於84年間認識乙○○，迨86年間乙○○向其詢問可否補
    助外鄉鎮市之偏遠地區學校，其告以有關撥款補助事宜，須
    由學校校長來電或由學校出具公文，循正常程序聲請，而乙
    ○○曾提出6 份學校公文，其亦交付牋單予乙○○，並不知
    乙○○從事違法勾當，亦未販售空白牋單以收取任何不法利
    益等語。經查：
  (一)共同被告丙○○、庚○○及證人丁○○於調詢及偵訊中，均
    未供述曾親自或目睹他人交付被告甲○○任何不法利益，共
    同被告丙○○及證人丁○○亦未供述曾與被告甲○○洽談（
    93年度他字第5259號偵查卷第一宗第81頁反面、第82、104
    頁；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 、141 、
    177 頁；同上偵查卷第四宗第115 頁），則被告甲○○是否
    有公訴人所指收受俗稱回扣之不法利益一節，原屬有疑。
  (二)共同被告丙○○於調詢、偵訊中固曾供稱：被告甲○○係宏
    傑集團仲介議員補助款之對象及曾收取一到三成不等回扣一
    節（93年度他字第5259號偵查卷第一宗第81頁反面、第104
    頁；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 頁），惟另
    供稱：除其親自接洽之議員以外，其餘由乙○○接洽之議員
    ，係依據丁○○所登載業績明細表之內容判斷，甲○○係由
    乙○○接洽，至於乙○○是否交付議員回扣，須問乙○○方
    能確定等情（93年度他字第5259號偵查卷第一宗第82、104
    、105 頁；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 、
    141 、177 、179 頁），足認共同被告丙○○上開供述係以
    丁○○所登載業績明細表之內容為據，就被告甲○○是否確
    曾收受不法利益一節，並非其實際經驗之事實，自不得徒以
    共同被告丙○○上開供述，遽認被告甲○○確有收受不法利
    益之事實。
  (三)證人丁○○於本院審理中結證稱：其原係宏傑集團內部記帳
    人員，僅根據乙○○或丙○○拿回資料記載，雖曾轉交乙○
    ○帳目金額，但不清楚金錢之用途，亦不清楚乙○○與議員
    接洽之過程（本院卷第二十一宗第197 至199 頁、第247 至
    248 頁），參以證人丁○○於調詢、偵訊中供稱：係由丙○
    ○或乙○○將議員牋單拿回公司，如未將回扣款交付議員，
    議員不會同意給他們牋單；如果有記在業績明細表內，表示
    有拿到議員牋單，其係依丙○○或乙○○接洽結果而記載支
    付議員回扣之成數等情（93年度偵字第11459 號偵查卷第三
    宗第136 頁；同上偵查卷第四宗第59頁、第64頁反面、第
    115 頁；同上偵查卷第十五宗第103 頁），足認證人丁○○
    係依據乙○○、丙○○提供之資料而為登載，至議員交付牋
    單之過程、目的及是否確有收受不法利益等情，均非其親身
    經驗之事實，則以證人丁○○上開證述內容，自亦無從遽認
    被告甲○○確有公訴人所指上開犯行。
  (四)公訴人認被告甲○○係透過共同被告乙○○洽談，並收受不
    法利益，惟共同被告乙○○於本院審理、偵查中均堅詞否認
    涉及本件犯行（本院卷第二十一宗第148 至149 頁；同上偵
    查卷第四宗第123 頁），而共同被告庚○○於偵訊中供稱，
    雖曾聽丙○○、乙○○提過甲○○等議員係客戶，但其不認
    識被告甲○○等議員，係依據客戶成交紀錄卡左下角業務欄
    位登載「青」或「芸」，再對照所夾付之議員牋單，才知悉
    何人屬丙○○或乙○○負責之議員（同上偵查卷第十三宗第
    35 頁） ，足認共同被告庚○○亦未與被告甲○○洽談有關
    議員補助款事宜，上開供述係屬傳聞內容，並非實際經驗之
    事實，本院自不得遽為被告甲○○不利之認定。
  (五)扣案之業績明細表（扣押物編號019 ，影本見同上偵查卷第
    九宗第62頁等）係丁○○所製作一節，業據其於本院審理中
    證述明確（本院卷第二十一宗第200 頁），公訴人雖認係證
    明被告甲○○透過宏傑公司撥款各國小環保單位而收取回扣
    之事實（卡號：87031 等52筆），惟依上開(三)證人丁○○結
    證內容，業績明細表係其依他人提供資料而記載，則上開記
    載內容原非丁○○實際經驗之事實，其證明力原屬有疑。再
    以證人丁○○於調詢、偵訊中復供稱：業績明細表上議員名
    字旁所註記之日期等數字，即為付款予議員之日期（93 年
    度偵字第11459 號偵查卷第三宗第99、136 頁），參以成交
    卡號87090 部分（客戶名稱：水源國小）登載成交日為「86
    年12月31日」，成交卡號87087 部分（客戶名稱：中泰國小
    ）登載成交日為「86年12月31日」（以上影本見同上偵查卷
    第三宗第147 頁），及成交卡號87083 部分（客戶名稱：育
    英國小）登載成交日為「86年12月19日」（以上影本見同上
    偵查卷第四宗第57頁反面），依證人丁○○上開供述，上開
    記載係指付款予被告甲○○之日期分別為86年12月19日及同
    年月31日，惟查被告甲○○自86年11月25日起至87年1 月21
    日止，因另案遭羈押於臺灣臺北看守所，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可佐，足見上開業績明細表之記載亦與事
    實有間，自不得以上開內容遽為被告甲○○不利之認定。
  (六)又依扣案之筆記本第48頁（扣押物編號B008-1，同上偵查卷
    第九宗第309 頁）之內容，係記載「12/16 ，98.1，芸惠.3
    ，﹟87081 、87083 、87125 、87128 、87133 、87134 、
    87135 、87136 ，34.93 ，芸惠.35 ，﹟87124 、87132 」
    等字樣，該筆記本係共同被告丙○○所製作一節，業據其於
    調詢、偵訊中供述明確（同上偵查卷第七宗第42頁反面、第
    70頁），公訴人認係證明共同被告丙○○記載被告甲○○販
    售補助款之數量及收受款項之事實。惟共同被告丙○○於調
    詢、偵訊中復供稱：「（問：前示筆記本第48頁的記載是什
    麼意思？）我在86年12月間，支付戊○○141,000 元回扣款
    ，另外透過乙○○給甲○○981,000 元及349,300 元，使用
    在成交卡號87081 、87083 、87125 、87128 、87133 、
    87134 、87135 、87136 、87124 及87132 」（同上偵查卷
    第七宗第45、76頁），惟如(五)所述，被告甲○○自86年11月
    25日起至87年1 月21日止因案遭羈押，何能在86年12月間收
    受乙○○所轉交之款項，足認上開筆記本之記載與事實不符
    ，自亦不得遽為被告甲○○不利之認定。
  (七)扣案之補助款使用於學校明細紀錄（扣押物編號008） ，係
    證人丁○○所製作一節，業據其於本院審理、調詢中供述明
    確（本院卷第二十一宗第213 頁；同上偵查卷第一宗第14頁
    ），惟依上開(三)證人丁○○之結證內容，其紀錄係依他人提
    供資料而記載，本院同亦不得遽為被告甲○○不利之認定。
  (八)至公訴人所據為憑證之訂購單、付款簽收簿、應收帳款明細
    表、宏傑公司仲介議員補助款使用情形一覽表（同上偵查卷
    第九宗第7 至9 頁），或係證人丁○○依他人所提供資料而
    登載之文件，或係宏傑集團交易往來文件，或係調查員依蒐
    證內容自行製作之文件，均無從遽為被告甲○○不利之認定
    。
  (九)另文件資料（同上偵查卷第四宗第109 頁）係地方建設經費
    報撥備查簿之部分內容，其與臺北縣議員用牋、86、87年度
    地方建設經費報撥備查簿、行政院頒訂之中央對臺灣省各縣
    （市）政府計畫及預算考核要點、臺北縣政府頒訂之臺北縣
    政府暨所屬各機關學校預算考核要點、臺北縣政府88年5 月
    27日八八北府財一字第197863號函、臺北縣議會88年3 月2
    日北十四會恩議乙字第5495號函、臺北縣樹林市公所縣補助
    款、市代建議款暨本所補款計劃與支用規範要點等，或屬被
    告撥付補助款之資料，或屬臺北縣議員所簽發請求動用議員
    補助款額度之文件，或屬法規資料，或屬政府機關函文內容
    ，均無從作為認定被告甲○○犯行之憑據。
  (十)準此，本件依公訴人所提出上開證據，至多僅能證明證人丁
    ○○曾依據共同被告乙○○所提供之資料，而於宏傑集團業
    務上作成文書中，登載有關經手被告甲○○所簽立補助款牋
    單及教育局、環保局補助款項事宜，並因而分別支出款項，
    至取得被告甲○○牋單及所爭取臺北縣政府教育局、環保局
    補助款項額度之過程、目的，暨其是否確有收受不法利益款
    項、該款項之流向等情，均無從由上開登載內容確認，自亦
    無從確認被告甲○○確有公訴人所指上開不法犯行之事實。
四、綜據上述，依公訴人所提相關證據，尚乏積極、直接證據足
    資證明被告甲○○確有公訴人所指收受不法利益，並提供牋
    單及教育局、環保局補助款項額度之犯行，公訴人所依據事
    證，尚未達於通常一般之人均不致有所懷疑之程度，而有合
    理懷疑之存在，致無從使本院形成有罪之確信。依上開說明
    ，自應諭知被告甲○○無罪之判決，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本件經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  吳冠霆
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    10   月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
