【裁判字號】    97,訴,965
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第965號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第588 、910 號），本院依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零柒柒柒公克）沒收銷燬；又施用第一級毒
品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒壹支沒收。應執行
有期徒刑壹年陸月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒柒柒
公克）沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第13、14行「97年1 月2
    日下午4 時許為警採集尿液前回溯26小時內之某時，在不詳
    地點，以不詳方式，施用海洛因一次」，應予更正為「97年
    1 月2 日中午，在臺北縣新莊市○○路四維公園之公廁內，
    以將海洛因摻水置入注射針筒加以注射於身體部位之方式，
    施用海洛因一次」，事實部分第16行及證據部分編號四「海
    洛因一包（淨重0.07公克）」，均應予更正為「海洛因一包
    （驗餘淨重0.0777公克）」，證據部分應予補充「被告甲○
    ○於本院審理時之自白」、「卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用海洛因命前後之持有海洛因犯
    行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。又其先後二次施
    用海洛因犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被
    告前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第34號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以87年
    度毒聲字第408 號裁定施以強制戒治，嗣因成效經評定為合
    格，經本院以87年度毒聲字第3904號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，於民國88年6 月29日期滿未經撤銷停止
    戒治，視為強制戒治執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以88年度戒毒偵字第8 號為不起訴處分確定，復因
    施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以93年度訴字第518 號
    判處有期徒刑六月確定，於94年9 月13日縮刑期滿執行完畢
    ，又因施用毒品案件，經本院以95年度訴緝字第8 號判處有
    期徒刑十月確定，嗣經本院以96年度聲減字第11號裁定減為
    有期徒刑五月確定，於96年7 月16日執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，其於前案執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均
    應依法加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段
    、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之海洛因一包（驗餘淨
    重0.0777公克）為第一級毒品，係違禁物，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之，又扣案之注射針
    筒一支，為被告所有供施用毒品海洛因犯罪所用之物，爰併
    依刑法第38條第1 項第2 款規定予以宣告沒收。
三、應適用之法條：應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
