【裁判字號】    97,交易,336
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第336號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
641 號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下
：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告乙
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，其於民國96年
    9 月24日晚上9 時許，駕駛車號295-EK號營業小客車，沿臺
    北縣板橋市縣○○道○ 段外側車道由土城往臺北方向行駛，
    駛至縣民大道1 段與華福街口時，欲變換車道向右駛入慢車
    道，本應注意汽車於快慢車道間變換車道時，應顯示方向燈
    ，讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時之情況，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然逕行變換車道靠右駛
    入慢車道，適有甲○○騎乘車號N2M-269 號重型機車，同向
    沿慢車道直行駛來，閃避不及，即與乙○○所駕營業小客車
    右側車身撞擊，致其人車倒地，造成甲○○受有左尺骨閉鎖
    性骨折、下肢挫傷等傷害。案經甲○○訴由臺北縣政府警察
    局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
三、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於偵查、審理之自白、告訴人甲○○於警詢、偵查之
      指訴。
    (二)卷附之道路交通事故調查報告表、現場圖、現場及車損照
      片、亞東紀念醫院出具之診斷證明書等可資佐證。
四、核被告上開所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪。爰審酌被告本件肇事之過失程度、對告訴人所生之
    危害、犯罪後之態度及尚未與告訴人達成民事賠償和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第284 條第2 項前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    8    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
