【裁判字號】    93,矚訴,2
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               93年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人己○○
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第11459
、16741、16883、17869、17734號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○曾擔任臺北縣議會第13屆（任期
    自民國83年至87年）、第14屆（任期自87年至91年）議員，
    明知臺北縣政府議員統籌分配款及地方建設配合經費（下通
    稱「議員補助款」）各項支用規定，且明知前開補助款不得
    用於私人用途、須覈實報銷等規定，如預先收受廠商交付之
    金錢，將牋單委由廠商使用，則受補助單位勢將無法獲得與
    補助款金額價值相當之修繕或設備，縣政府預算執行之真實
    性將受到嚴重扭曲。被告丙○○竟為圖私人不法利益，於86
    年間，將名下應撥用於各民間團體、里辦公處及縣立學校等
    單位之地方建設補助款額度，共計新臺幣（下同）100 萬元
    ，以簽立空白牋單（除簽名及補助金額以外，其餘年度、經
    費別、受補助單位、用途別、撥款日期等欄位均空白）之方
    式，將議員補助款以額度約三成即30萬元之代價，販售予宏
    傑集團負責人乙○○，用以牟利，因認被告丙○○涉犯貪污
    治罪條例第5 條第1 項第2 款之利用職務上機會詐取財物罪
    云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪判決，刑事訴訟法第154 條
    第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現確實之證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；再以犯罪事實所
    憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於一般人均不致有所懷疑而得確信為真實之程度，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達此程度而尚有合理之懷疑
    存在時，本諸無罪推定原則，自應為被告無罪之諭知。又檢
    察官於訴訟上應負提出證據及說服之實質舉證責任，且認定
    被告有罪之證據，須達到使事實審法官有「確信」之心證時
    ，方得為被告有罪之判斷。若依負追訴犯罪職責之檢察官所
    提出之證據，尚無法使事實審法官有此程度之心證時，自應
    為有利於被告之認定 (參見最高法院92年台上字第128 號判
    例意旨)。
三、公訴人認被告丙○○涉有上開罪嫌，無非以共同被告乙○○
    、戊○○及證人丁○○於調查員詢問（下稱「調詢」）及檢
    察官訊問（下稱「偵訊」）中之供述，及業績明細表、訂購
    單、應收帳款明細表、付款簽收簿、補助款使用於學校明細
    紀錄、筆記本、宏傑公司仲介議員補助款使用情形一覽表及
    臺北縣政府鄉鎮市核定各項補助款資料、行政院頒訂之中央
    對臺灣省各縣（市）政府計畫及預算考核要點、臺北縣政府
    頒訂之臺北縣政府暨所屬各機關學校預算考核要點、臺北縣
    政府88年5 月27日八八北府財一字第197863號函、臺北縣議
    會88年3 月2 日北十四會恩議乙字第5495號函、臺北縣樹林
    市公所縣補助款、市代建議款暨本所補款計劃與支用規範要
    點等為論據。訊據被告丙○○堅詞否認涉有上開犯行，辯稱
    ：其並未販售空白牋單以收取任何不法利益等語。經查：
  (一)共同被告乙○○、戊○○及證人丁○○於調詢及偵訊中，均
    未供述曾親自或目睹他人交付被告丙○○任何不法利益，共
    同被告乙○○及證人丁○○亦未供述曾與被告丙○○洽談（
    93年度他字第5259號偵查卷第一宗第81頁反面，第82、104
    頁；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 、141 、
    177 頁；同上偵查卷第四宗第115 頁；同上偵查卷第十一宗
    第217 頁），則被告丙○○是否有公訴人所指收受俗稱回扣
    之不法利益一節，原屬有疑。
  (二)共同被告乙○○於調詢、偵訊中固曾供稱：被告丙○○係宏
    傑集團仲介議員補助款之對象及曾收取一到三成不等回扣一
    節（93年度他字第5259號偵查卷第一宗第81頁反面、第104
    頁；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 頁），惟另
    供稱：除其親自接洽之議員以外，其餘由甲○○接洽之議員
    ，係依據丁○○所登載業績明細表之內容判斷，至於甲○○
    是否交付議員回扣，須問甲○○方能確定等情（93年度他字
    第5259號偵查卷第一宗第82、105 頁；93年度偵字第11459
    號偵查卷第三宗第140 、177 頁），足認共同被告乙○○上
    開供述係以丁○○所登載業績明細表之內容為據，就被告丙
    ○○是否確曾收受不法利益一節，並非其實際經驗之事實。
    參以共同被告甲○○於本院審理、偵查中均堅詞否認涉及本
    件犯行（本院卷第二十一宗第148 至149 頁；同上偵查卷第
    四宗第123 頁），自不得徒以共同被告乙○○上開供述，遽
    認被告丙○○確有收受不法利益之事實。
  (三)證人丁○○於本院審理中結證稱：其原係宏傑集團內部記帳
    人員，僅根據甲○○或乙○○拿回資料記載，雖曾轉交甲○
    ○帳目金額，但不清楚金錢之用途，亦不清楚甲○○與議員
    接洽之過程（本院卷第二十一宗第197 至199 頁、第247 至
    248 頁），參以證人丁○○於調詢、偵訊中供稱：係由乙○
    ○或甲○○將議員牋單拿回公司，如未將回扣款交付議員，
    議員不會同意給他們牋單；而丙○○部分係透過（建州）拿
    來，如果有記在業績明細表內，表示有拿到議員牋單，其係
    依乙○○或甲○○接洽結果而記載支付議員回扣之成數等情
    （93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第136 頁；同上偵查
    卷第四宗第59頁、第64頁反面、第65頁反面；同上偵查卷第
    十五宗第103 頁），足認證人丁○○係依據甲○○、乙○○
    或戊○○提供之資料而為登載，至議員交付牋單之過程、目
    的及是否確有收受不法利益等情，均非其親身經驗之事實，
    則以證人丁○○上開證述內容，自亦無從遽認被告丙○○確
    有公訴人所指上開犯行。
  (四)公訴人認被告丙○○係透過共同被告戊○○仲介乙○○洽談
    ，並收受不法利益，惟共同被告乙○○對於上情已供稱無法
    確定，而共同被告戊○○於偵查中即堅詞否認涉及本件犯行
    （同上偵查卷第十一宗第217 頁），本院自不得遽為被告丙
    ○○不利之認定。
  (五)依扣案之業績明細表（扣押物編號019 ，93年度偵字第
    11459 號偵查卷第十宗第131 至132 頁；同上偵查卷第十一
    宗第223 至224 頁）之內容，僅記載「丙○○，12.10 ，
    87098 ，淡水國小，49.85 ，49.5，57.24 ，49.5，及11.
    28 ，87097 ，屯山國小，49.85 ，49.455，44.95，49.
    455 」等字樣，而該明細表係丁○○所製作一節，業據其於
    本院審理中證述明確（本院卷第二十一宗第200頁），公訴
    人雖認係證明被告丙○○販售補助款使用情形之事實（卡號
    ：87098 、87097） ，惟依上開(三)證人丁○○結證內容，業
    績明細表係其依他人提供資料而記載，自不得僅以上開內容
    遽為被告丙○○不利之認定。
  (六)再依扣案之補助款使用於學校明細紀錄（扣押物編號008 ，
    同上偵查卷第十宗第147 至148 頁）之內容，亦僅記載「丙
    ○○，86.10.29，100 ，10/28 ，87098 ，淡水國小，49.
    85，3/16，87097 ，屯山國小，49.85 ，3/23）等字樣，
    而該明細紀錄亦係證人丁○○所製作一節，業據其於本院審
    理、調詢中供述明確（本院卷第二十一宗第213 頁；同上偵
    查卷第一宗第14頁），公訴人雖亦認係證明被告丙○○撥款
    補助學校之金額及收受回扣款項等事實（卡號：87098 、
    87097） ，惟依上開(三)證人丁○○結證內容，該明細紀錄亦
    係其依他人提供資料而記載，本院同亦不得遽為被告丙○○
    不利之認定。
  (七)又依扣案之筆記本紀錄（扣押物編號B008-1，同上偵查卷第
    十二宗第56頁；同上偵查卷第十五宗第43頁）之內容，係記
    載「10/30 ，建周，琴，33/1 00 」等字樣，該筆記本係共
    同被告乙○○所製作一節，業據其於調詢、偵訊中供述明確
    （同上偵查卷第七宗第42頁反面、第70頁），公訴人認係證
    明共同被告乙○○記載被告丙○○販售補助款之數量及收受
    款項之事實，惟依上開(二)共同被告乙○○之供述內容，對於
    被告丙○○是否其親自接洽並無法確定；參以共同被告乙○
    ○於調詢、偵訊中另供稱：戊○○曾交付丙○○之議員牋單
    ，但不清楚戊○○是否將回扣款轉交議員（同上偵查卷第七
    宗第45、75頁），足見共同被告乙○○對戊○○或甲○○如
    何取得議員牋單，及被告丙○○是否收受不法利益等情，確
    未親自經歷；再參以如上開(四)所示，共同被告戊○○堅詞否
    認涉及
    本件犯行，則上開記載同屬其依他人提供資料而為，本院自
    同亦不得遽為被告丙○○不利之認定。
  (八)至公訴人所據為憑證之訂購單（扣押物編號019-6 ，同上偵
    查卷第十宗第133 至134 頁；扣押物編號019-4 、019-5 ，
    同上偵查卷第十宗第139 至142 頁）、應收帳款明細表（扣
    押物編號007-2 ，同上偵查卷第十宗第135 至136 頁，第
    143 至144 頁）、付款簽收簿（扣押物編號B011-2，同上偵
    查卷第十宗第137 至138 頁、第145 至146 頁）、宏傑公司
    仲介議員補助款使用情形一覽表（同上偵查卷第十宗第129
    頁），或係證人丁○○依他人所提供資料而登載之文件，或
    係宏傑集團交易往來文件、內部帳冊資料等，或係調查員依
    蒐證內容自行製作之文件，均不得遽為被告丙○○不利之認
    定。
  (九)另臺北縣政府鄉鎮市核定各項補助款資料、行政院頒訂之中
    央對臺灣省各縣（市）政府計畫及預算考核要點、臺北縣政
    府頒訂之臺北縣政府暨所屬各機關學校預算考核要點、臺北
    縣政府88年5 月27日八八北府財一字第197863號函、臺北縣
    議會88年3 月2 日北十四會恩議乙字第5495號函及臺北縣樹
    林市公所縣補助款、市代建議款暨本所補款計劃與支用規範
    要點等，或屬被告撥付補助款之資料，或屬法規資料，或屬
    政府機關函文內容，均無從作為認定被告丙○○犯行之憑據
    。
  (十)準此，本件依公訴人所提出上開證據，至多僅能證明證人丁
    ○○曾依據共同被告林子青、甲○○或戊○○所提供之資料
    ，而於宏傑集團業務上作成文書中，登載有關於86年間經手
    被告丙○○所簽立額度100 萬元補助款牋單，並因而支出30
    萬元之款項，至被告丙○○交付牋單之過程、目的及是否確
    有收受不法利益款項、該款項之流向等情，均無從由上開登
    載內容確認，自亦無從確認被告丙○○確有公訴人所指上開
    不法犯行之事實。
四、綜據上述，依公訴人所提相關證據，尚乏積極、直接證據足
    資證明被告丙○○確有公訴人所指收受不法利益，並提供牋
    單之犯行，公訴人所依據事證，尚未達於通常一般之人均不
    致有所懷疑之程度，而有合理懷疑之存在，致無從使本院形
    成有罪之確信。依上開說明，自應諭知被告丙○○無罪之判
    決，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本件經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  吳冠霆
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    10   月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
