【裁判字號】    97,消債更,127
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第127號
聲  請  人  甲○○原名：乙○.
                      樓
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
債務人甲○○（原名：乙○華）自中華民國九十七年八月八日下
午四時起開始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理      由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：聲請人積欠金融機構債務，有不能清償之
    虞，於民國95年8 月間提出債權人清冊，以書面向最大債權
    金融機構國泰世華銀行請求共同協商債務清償方案，協商結
    果每月應繳金額為新臺幣（下同）30,387元。然由於聲請人
    每月實領收入僅有2 萬元至35,000元，扣除協商金額後，聲
    請人尚需扶養未成年子女丙○○、丁○○，根本無法維持聲
    請人個人之最低基本生活，更遑論還要支付租金、交通費及
    扶養子女，故於協商期間聲請人均係另向他人借貸勉強支應
    。惟債務人雖努力苦撐數期後，終究無以為繼，實已無力繼
    續履行上開協商條件，致使繼續履行該協商內容有重大困難
    ，而此事由並非債務人主觀上惡意不履行協議，實係客觀上
    確有不可歸責於債務人之事由所致。又聲請人無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰依法向本院聲請更生等語。經查：債務
    人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成立協
    議書、債權人清冊、綜合所得查詢資料等為證。此外，本件
    又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請
    更生，應屬有據。
三、依消費者債務清理條例第45條、第16條第1 項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
              民事第一庭    法      官  周舒雁
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年8月8日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
