【裁判字號】    97,簡,6618
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第6618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第16874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
餘淨重壹點貳玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得持有。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告與他案被
    告賴建廷間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告無故持有第二級毒品甲基安非他命，有戕害自己及他人
    身心之潛在危害，其持有甲基安非他命之數量，被告犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪所生之危害、犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命1 包，其中驗餘淨重1.29公克之甲基安
    非他命，屬第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定諭知沒收銷燬之；而裝盛上開甲基安非他命之
    外包裝袋，因鑑驗毒品之標準作業流程，毒品秤重主要以傾
    倒方式，必要時輔以刮杓刮取，儘可能將原送驗包裝物內毒
    品與包裝物分離後個別秤重，所得之毒品重量登載為「淨重
    」，包裝物重量則登載為「空包裝重」，然依上述二種方式
    分離，原送驗包裝物內均仍會有微量毒品成分殘留，此為本
    院歷來辦理毒品案件職務上所知悉，並有法務部調查局九十
    四年四月十二日調科壹字第０九四００一一四七四０號函一
    紙附卷可憑，上開外包裝袋既仍含有微量甲基安非他命成分
    無法析離，爰併依前揭規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條、毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                      刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
