【裁判字號】    97,感聲,13
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    免除繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第13號
聲   請   人  臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
上列聲請人聲請免予繼續執行受感訓處分人之感訓處分，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分免予繼續執行。
    理  由
按感訓處分期間為1 年以上3 年以下，受感訓處分人執行感訓處
分滿1 年，累進處遇進入第一等後，連續3 個月，每月考核績分
均在26分以上，感訓執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具
事證，報請原裁定法院許可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19
條第1 項、感訓處分執行辦法第40條第1 項分別定有明文。而受
感訓處分人符合檢肅流氓條例第19條第1 項免予繼續執行者，由
感訓處分執行機關檢具事證報請原裁定確定法院治安法庭裁定之
，亦為檢肅流氓條例施行細則第41條所明定。經查，聲請人以受
感訓處分人甲○○符合免予繼續執行感訓處分之要件，經法務部
以民國97年7 月18日法矯字第0970025172號函核准報請法院裁定
免予繼續執行感訓處分在案為由，提出本件聲請，並檢具本院治
安法庭94年度感裁字第66號裁定及執行書、上開法務部函文、報
請免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓處分人身分簿及成績記
分總表等資料為憑。經核無不合，聲請人之聲請應予准許。爰依
首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                    治安法庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
