【裁判字號】    97,交簡,3572
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟犯罪事實欄補載「甲○○曾
    於民國96年間因賭博案件，經臺灣板橋地方法院於96年5 月
    7 日以96年度簡字第1756號判處有期徒刑3 月確定，並經減
    刑為有期徒刑1 月15日，於96年9 月19日經易科罰金執行完
    畢」；另犯罪事實欄第7 行之「王清海」更正為「甲○○」
    。
二、按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，至所謂
    酒醉狀態，只需一般客觀評價程度達於對車輛駕駛行為失其
    必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是否
    發生具體危險，則並不重要（臺灣高等法院暨所屬法院89年
    11月法律座談會研討結果參照）。次按汽車駕駛人飲用酒類
    後其呼氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，
    道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文，而行為人飲酒
    後如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升0.25毫克時，
    即有輕度協調功能降低，達每公升0.5 至0.75毫克時，則有
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛並思考改變，超過每公升1.
    0 毫克時，則有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情
    形，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函可參；且汽車駕
    駛人飲酒後其呼氣中酒精濃度如已達於每公升0.25毫克，其
    肇事率為一般未飲酒者之二倍，呼氣中酒精濃度如已達於每
    公升0.55毫克，其肇事率為一般未飲酒者之十倍，呼氣中酒
    精濃度如已達於每公升0.75毫克，其肇事率為一般未飲酒者
    之二十五倍，法務部於88年5 月10日亦邀集司法院刑事廳、
    交通部、行政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學等相
    關單位決議，並參酌美國加州運輸部交通安全局所實驗之結
    果，以呼氣酒精濃度逾每公升含0.55毫克時，即得認為不能
    安全駕駛為認定標準，蓋因由美國、德國及日本等國家所進
    行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼氣中酒精濃度達每
    公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況
    ，其駕駛能力已受有影響，其肇事率已為一般正常人之十倍
    ，足徵此項認定標準，依一般社會通念，客觀上足以認定已
    達不能安全駕駛之程度【法務部（88）法檢字第004334號文
    參照】。查被告於本案車禍發生時，呼氣酒精濃度達每公升
    0.44毫克，雖未逾每公升0.55毫克，然已接近前開飲酒後呼
    氣酒精濃度達人體酒精濃度每公升0.55毫克有反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛並思考改變之研究結果；而被告係於飲酒
    後駕車行經上址，因飲酒致注意力、反應能力及操控車輛之
    能力減弱，而與曾文豪所駕駛之自小客車發生擦撞，足見被
    告因飲酒所引起之生理作用確已達無法即時反應辨識車前狀
    況及正常操控機車之不能安全駕駛之程度至明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有事實欄所載之犯罪科
    刑暨刑之執行紀錄，此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危
    險性，竟漠視自身安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後經
    檢測其呼氣酒精濃度值已達每公升0.44毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車行駛於道路，終致發
    生上開交通事故，對交通安全之危害非輕，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  交通法庭  法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                            書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
