【裁判字號】    97,繼,2137
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第2137號
聲  明  人  戊○○
            甲○○
            張燿堂
            乙○○
            庚○○○
            丙○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人己○○繼承權事件，本院裁定如
下：
   主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人等負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人己○○為聲明人戊○○、甲○
    ○、張燿堂之弟、乙○○、庚○○○、丙○○、丁○○之兄
    ，被繼承人己○○於民國97年4 月18日死亡，聲明人等自願
    拋棄繼承云云，並提出繼承權拋棄書、印鑑證明、戶籍謄本
    等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、本件被繼承人己○○為聲明人戊○○、甲○○、張燿堂之弟
    、乙○○、庚○○○、丙○○、丁○○之兄，及被繼承人己
    ○○於97年4 月18日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄本
    等件為證，堪信為真實。惟聲明人戊○○、甲○○、張燿堂
    、乙○○、庚○○○、丙○○、丁○○為被繼承人之第三順
    序繼承人，必待被繼承人第一、二順序之繼承人均拋棄或喪
    失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。查本件聲
    明人戊○○、甲○○、張燿堂、乙○○、庚○○○、丙○○
    、丁○○於97年7 月17日向本院聲明拋棄繼承時，被繼承人
    之配偶游寶秀及第一順序之繼承人即被繼承人之子張家偉、
    張哲銘均已拋棄，然前順序即第二順序之繼承人即被繼承人
    己○○之母張魏秋香，前於97年7 月17日向本院聲明拋棄繼
    承時，因並非出於本人之意思所為，而遭本院予以駁回在案
    ，此經本院依職權調閱97年度繼字第2138號拋棄繼承事件卷
    宗查明屬實，是繼承順序在後之本件聲明人戊○○、甲○○
    、張燿堂、乙○○、庚○○○、丙○○、丁○○於向本院拋
    棄繼承時，並非當然繼承，其等遽為聲明拋棄繼承，於法不
    合，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                家事法庭    法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
