【裁判字號】    97,簡,5655
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳奕仁
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第691 號），本院判決如下：
    主  文
陳奕仁從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至3 行之「陳奕
    仁曾涉犯賭博及誣告等案件（於本件均不構成累犯），原係
    南陽實業股份有限公司之業務員，負責銷售車輛、交車等工
    作，係以駕駛汽車為其附隨業務之人，於民國（下同）96年
    8 月24日11時8 分許」、同欄一第4 行之「中正路630 號前
    」，暨證據欄第3 行之「(三)臺北縣政府警察局新莊分局97年
    3 月17日北縣警新交字第0970010860號暨所附之臺北縣政府
    警察局員警工作紀錄簿影本1 份」等節，應予補充更正外，
    均引用檢察官聲請簡易判決書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告陳奕仁所為，係犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪。爰審酌被告犯罪之手段、所生危
    害、過失之程度、迄未賠償告訴人甲○○之損失，及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                    交通法庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
