【裁判字號】    97,消債更,890
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第890號
聲  請  人
即債  務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        民事第二庭法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                  書  記  官  張國仁
附件：
一、提出聲請人96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
二、說明於協商成立後還款情形如何？有無證明資料（如存摺封
    面及內頁、匯款或轉帳證明等）？何時開始未依約履行？並
    應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責於己之
    事由所致，並提出相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自
    願性失業等）。
三、與銀行協商當時，聲請人之收入及支出情況如何？如何預估
    家庭生活開銷？計劃如何支應？次應具體說明為何如聲請狀
    所述每月應繳協商金額23,000元有超過可處分所得扣除自己
    及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額之情形，卻仍答
    應此協商條件？並應附具理由詳述之。
四、協商成立後，收入有無增減或其他異動之情事發生?
五、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載之各項必要
    支出之相關證明文件、為受扶養義務人每月實際支出扶養費
    用數額之相關證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之
    ，應詳列具體項目製成表冊並提出單據）。
六、提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告（含債務清理條例前置協商專用債權人清冊）。
七、聲請人於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協調
    成立中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商之證明文件（例如協議書、無擔
    保債務還款計劃表等）。
八、提出聲請人配偶乙○○最近2 年內（含95暨96年度）之國稅
    局財產、所得資料清單及聲請前5 年內之勞工保險投保資料
    表。
九、聲請人本人、配偶乙○○暨受扶養人丙○○於各金融機構之
    存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料
    並補登存摺至本裁定送達日之後）、所有保險單（含以本人
    及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及
    儲蓄性、投資性保單）。
十、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）？」
    ，又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1
    日（即民國97年7 月10日）回溯5 年內之每月營業額資料。
十一、陳報「聲請更生前2 年內（即自95年7 月12日起至97年7 月
    11日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動; 倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」 。
十二、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十三、陳報曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事
    由，致未履行其條件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
