【裁判字號】    97,聲,3268
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第1623號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院判處有期徒刑1 年3 月確定，於民國96年8 月22日送
    監執行，嗣經法務部於97年7 月30日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條聲請裁定等語。
二、查本件受刑人甲○○因(一)施用第二級毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院以96年度易字第515 號判處有期徒刑10月，減為有
    期徒刑5 月確定；(二)復因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以96年度訴字第2809號分別判處有期徒刑8 月、4 月，並定
    應執行有期徒刑10月確定；上開(一)、(二)之罪刑，經本院以96
    年度聲字第3323號裁定合併定應執行有期徒刑1 年3 月確定
    。於96年8 月22日送監執行，執行指揮書所載執畢日期為97
    年10月6 日，縮刑期滿日期為97年9 月24日，於執行中業經
    法務部核准假釋，此有法務部97年7 月30日法矯司字第0970
    906429號函、臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可考。茲聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，
    刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8   月      8     日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
