【裁判字號】    97,聲,3214
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1589號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。經查，本件受刑人甲○
    ○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經臺灣高等法院及
    本院分別判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟聲請書之
    附表第1 欄所示之罪之偵查機關年度案號爰更正為臺灣板橋
    地方法院檢察署96年度毒偵字第7807號；附表編號2 至4 欄
    所示之罪所處之刑，爰補充前經臺灣高等法院以96年度聲字
    第2449號裁定定其應執行有期徒刑6 月又15日確定），均經
    分別確定在案，有各該案號刑事判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可稽；茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
