【裁判字號】    97,簡,6427
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9394號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    被告甲○○於警詢、偵訊均矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：
    伊於民國97年1月初發現郵局存摺及金融卡遺失，在翌日即
    向郵局申請帳戶掛失，過了二個星期又遺失郵局存摺及金融
    卡，伊並未將郵局之存摺及金融卡交付他人使用，以幫助他
    人為詐欺犯罪云云。惟查：
(一)被告確有向臺灣郵政股份有限公司三重郵局申請開設金融帳
    戶（局號：0000000 號、帳號：0000000 號），並領有存摺
    、金融卡使用等情，業據被告於警詢、偵查中自承不諱，並
    有臺灣郵政股份有限公司三重分局97年2 月18日營字第0975
    000268號函附之被告上開帳戶開戶資料及交易明細表各乙份
    在卷可稽，而被害人丙○○、乙○○係因於上揭時間，遭詐
    騙集團成員以上開方式詐騙，而分別於97年1 月11日晚間8
    時許、10時7 分許，至自動櫃員機操作匯款新臺幣（下同）
    29,989元、15,123元至被告上開郵局帳戶等情，亦據證人丙
    ○○、乙○○於警詢中證述明確，並有被害人丙○○匯款之
    存摺內頁明細及乙○○之匯款單據各乙紙附卷可按，足見被
    告之上開郵局帳戶，確遭詐欺集團利用以做為詐欺之犯行使
    用無誤。
(二)被告雖以上開郵局之存摺、金融卡遺失等語置辯，然被告於
    偵訊時供稱：伊在97年1 月初遺失過一次存摺，後來過二星
    期又遺失一次，這份在97年1 月9 日至郵局辦理存摺掛失補
    發副本就是在第一次遺失後去申請補發所填寫的等語（詳97
    年度偵字第9394號偵查卷第30頁），另被告曾於97年1 月9
    日辦理存摺掛失補副1 次，係由被告本人親自辦理乙節，亦
    有臺灣郵政股份有限公司三重郵局97年4 月18日營字第0975
    000619號函附卷可憑（詳前開偵查卷第33頁），惟個人金融
    帳戶乃個人理財之重要工具，一般人均知應妥善保管帳戶之
    存摺、金融卡，一旦遺失，一般人均會立即向開戶銀行申請
    掛失或向警察機關報案，以免個人帳戶遭不法使用為是，惟
    被告於97年1 月9 日既曾至郵局辦理存摺掛失補副，何以於
    二星期後發覺存摺、金融卡等遺失，竟未至郵局辦理掛失止
    付，顯有可疑。其次，被告於偵查中復自承：並未將密碼寫
    在金融卡上面，伊設定之密碼係740501，係伊之出生年加上
    最喜歡之明星的生日，伊從未將金融卡密碼告知他人等語（
    詳97年度偵字第9394號卷第29-3 0頁），而金融卡密碼係由
    申請人自行以數字排列設定，甚難憑空猜測，不法之人任意
    輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微，故如非被
    告主動將帳戶之密碼，連同存摺、提款卡一併交付予詐騙集
    團使用，詐騙集團又豈能順利提領被害人匯入被告上開帳戶
    之款項，而遂行其詐欺取財犯行；況且，衡情詐騙集團為隱
    匿自己之犯行及以金融卡快速領款，均利用人頭帳戶詐騙他
    人匯入款項，以確保該帳戶及提款卡可供正常使用，斷無利
    用他人遺失或遭竊之帳戶，而甘冒該帳戶隨時可能遭掛失止
    付之風險。
(三)按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理
    由，實無借用他人存摺、提款卡使用之理，而金融存摺、提
    款卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人
    提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力
    均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故
    使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健
    全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被告任意
    交付帳戶存摺、金融卡及密碼予他人，該人既有使用帳戶存
    摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，
    顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可
    預見金融帳戶存摺、金融卡、密碼等物提供他人使用，將幫
    助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、金融卡及密碼交
    付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態
    樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，非
    共同正犯。查本案被告基於幫助之犯意，提供上開郵局帳戶
    之存摺、金融卡及密碼予他人，並供真實姓名不詳之人使用
    ，已如前述，被害人丙○○、乙○○在遭施用詐術後而陷於
    錯誤，致以自動櫃員機分別轉帳金額29,989元、15,123元至
    被告所提供之上開帳戶，是被告所為係參與刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段及第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，
    依正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，同時觸犯2 個相同
    之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重處斷。爰審酌被告提供存摺、金融卡及密碼等予不
    法詐欺集團牟利，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟
    及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾
    其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，暨被
    告犯罪後矢口否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依刑法第41條第1 項前段諭知如易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十七法庭   法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
                                   書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
