【裁判字號】    97,聲,1715
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1715號
聲  請  人
即 債 務人  庚○○
相  對  人
即 債 權人  戊○○
            乙○○
            壬○○
            癸○○
            丙○○○
            丁○○
            辛○○
            己○○○
            甲○○
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人（即債務人）聲請命相對
人（即債權人）起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文；又此項規定，於假處分准用之，同
    法第533條前段亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（即債務人，下同））與相對人
    （即債權人，下同）間前因請求不動產所有權移轉登記事件
    ，相對人聲請鈞院裁定准予對於聲請人之財產為假處分，經
    鈞院以97年度裁全字第3358號民事裁定准許其聲請，相對人
    並據以請求強制執行在案；惟相對人迄未就其所欲保全之請
    求向管轄法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人於一定期
    間內起訴等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，經本院依職權調取97年度裁全
    字第3358號民事裁定及97年度執全字第1730號假處分執行卷
    宗核閱無訛，而相對人迄未就其所保全之請求向聲請人提起
    本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單4 紙、臺灣彰化地方
    法院97年8月4日彰院賢文字第0970000667號函1 紙附卷可稽
    ；從而，聲請人依首揭條文規定，聲請本院命相對人於一定
    期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
