【裁判字號】    97,聲,1895
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1895號
聲  請  人
即 債 權人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  林博義
代  理  人  甲○○
相  對  人
即 債 務人  乙○○
上列當事人間本院97年度存字第176 號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
聲請人就其依本院九十六年度聲字第九四八七號裁定所命供假處
分之擔保物面額新臺幣壹佰玖拾萬元之中央政府建設公債九十二
年度甲類第六期債票（債券代號：A92106），准以面額新臺幣壹
佰玖拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票代之
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上列規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，亦為同法第106條前段所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間因清償債務事件，
    前遵本院96年度裁全字第9487號假處分裁定，曾提供面額新
    臺幣1,900,000元之中央政府建設公債92年度甲類第6期債票
    並以97年度存字第176 號提存事件提存在案。茲以該債票即
    將屆期，為此聲請變換提存物等語；並提出本院96年度裁全
    字第9487號民事裁定、97年度存字第176號提存書等影本各1
    件為證。
三、本院認為聲請人許其變換之擔保物即中央政府建設公債九十
    二年度甲類第四期債票，核與本院前經命假處分所供擔保，
    經聲請人於本院97年度存字第176 號擔保提存事件所提存之
    如主文所示擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
