【裁判字號】    97,訴,889
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第889號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號3樓
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年4 月30
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年7 月8 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。又原告雖聲請訴訟救助，惟
    已經本院於97年4 月30日以97年度救字第49號裁定駁回確定
    在案。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
