【裁判字號】    97,簡,5886
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2194號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    犯罪事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「乙○○曾
    違犯前麻醉藥品管理條例、贓物、詐欺及竊盜等案件，其中
    於民國（下同）95年間」、同欄第6 行之「又於97年5 月31
    日，犯竊盜案件，經本院以97年度簡字第5446號判處有期徒
    刑5 月（尚未確定）」；暨證據欄第3 行之「臺北縣政府警
    察局土城分局扣押筆錄、車籍查詢─基本資料詳細畫面列印
    本、本院97年簡字第5446號刑事簡易判決書各1 份」等節，
    應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、應適用法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。查被告先前有如犯罪事實欄所載之前案科刑暨執
    行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告本次犯罪之動機、目的、手段、方式，暨犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲戒。
三、扣案之鑰匙1 把，為被告所有供其犯上開竊盜罪所用之物，
    業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收之。另上開車牌號碼HEO-382 號之重型機車，係被告所竊
    取之物，業據被害人領回，有被害人甲○○書立之臺北縣政
    府土城分局贓物認領保管單1 份在卷可稽，爰不為沒收之諭
    知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國      97    年    8     月    8   日
                    刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國      97    年    8     月    11  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
