【裁判字號】    97,聲,2680
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
甲○○號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之含第二級毒品MDMA成分之綠色圓型錠劑貳顆（驗餘淨重零
點伍玖壹零公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第15
    28號被告黃馨瑩違反毒品危害防制條例案件業經不起訴處分
    確定。惟扣案之綠色圓型錠劑2 顆，含有第2 級毒品MDMA成
    分，係屬毒品危害防制條例所規定之違禁物品，爰依法聲請
    宣告沒收銷毀之等語。
二、按亞甲基雙氧甲基安非他命（即MDMA）係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 規定之第2 級毒品；而查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有明文。
三、本件扣案之綠色圓型錠劑2 顆（驗餘淨重0.5910克），經送
    鑑定結果確含第2 級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命（即MDMA
    ）成分，有交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月14日航
    藥字0000000 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，可認扣案物屬違
    禁物，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十九庭  法  官    曾 正 耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    陳 淑 怡
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
