【裁判字號】    97,訴,999
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度訴字第999號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因家暴殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十七年八月十二日起延長貳月
。
    理  由
上列被告乙○○因違反家暴殺人未遂案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國九十七年三月十二日將其收押，並於
九十七年五月三十日裁定自九十七年六月十二日起延長其羈押期
間二月。茲查，本件案件經本院審理後，認被告所犯為刑法第二
百七十七條第一項之傷害罪，判處有期徒刑一年，並命被告乙○
○以新臺幣六萬元具保後停止羈押，惟被告乙○○覓保無著，有
逃亡之虞，經訊問被告乙○○後，認有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第一款所定之情形，認被告乙○○有羈押之必要，特為裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  吳幸娥
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
