【裁判字號】    97,訴,3001
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3001號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4980號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因殘
渣袋壹只沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案海洛因殘渣
袋壹只沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2066號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年
    1 月20日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以93年度毒偵字第5729號為不起訴處分確定。又因施
    用第一級、第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第1780號
    判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，於95
    年11月18日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯）。仍不知悔
    改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年5 月27日，在其臺北縣板橋市○○路○ 段47巷1 弄6 之3
    號5 樓住處，以將海洛因摻水後置入針筒內注射身體之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，另於同日在其友人位於臺北
    縣中和市之住處，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內燒
    烤產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於97年5 月29日下午3 時30分許，為警在臺北縣板橋市○○
    路○段47巷1 弄6 之3 號5 樓查獲，並扣得其所有供施用海
    洛因使用之海洛因殘渣袋1 只及注射針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於97年5 月29日晚間8 時許為警查獲後所採集之尿液經
    送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年6 月18日濫用藥物檢
    驗報告乙紙附卷足稽（附於97年度毒偵字第4980號偵查卷第
    33頁），並有海洛因殘渣袋1 只及注射針筒1 支扣案可佐，
    足證被告之自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒
    品前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷可參，其
    於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級、
    第二級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪
    。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意個別，行為互
    殊，應予分論併罰。再被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行
    情形，有前引臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    二罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度，犯
    罪後已坦承犯行，且前往亞東紀念醫院接受美沙東替代療法
    （有卷附亞東紀念醫院97年7 月29日診斷證明書1 紙可憑）
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以資懲儆。
三、扣案之海洛因殘渣袋1 只，因內含有微量海洛因成分無從析
    離，連同包裝袋併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定諭知沒收銷燬。另扣案之注射針筒1 支，係被告所有供
    其施用海洛因所用之物，業據被告於本院審理時供陳明確，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第 1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
、第3 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
