【裁判字號】    97,訴,1703
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1703號
原      告  典亮科技有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  凱美電機股份有限公司
                        之2
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、本件被告公司係設於臺北縣汐止市○○○路○ 段81號13樓之
    2 ，業據原告於起訴狀上載明，並有本院依職權查詢之被告
    公司登記資料查詢1 份在卷可稽，依民事訴訟第2 條第2 項
    之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
