【裁判字號】    97,繼,2138
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度繼字第2138號
聲  明  人  張魏秋香
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人乙○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人張魏秋香係被繼承人乙○○之母
    ，被繼承人乙○○於民國97年4 月18日去世，聲明人自願拋
    棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本
    、收據影本、宣告禁治產聲請狀影本等為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、經查：本件聲明人張魏秋香係被繼承人乙○○之母，而被繼
    承人乙○○於民國97年4 月18日去世之事實，固據聲明人提
    出戶籍謄本為證。惟聲明人張魏秋香於本件聲明拋棄繼承權
    ，並未提出印鑑證明佐證其本件聲明是否出自本人之意思所
    為；又依宣告禁治產聲請狀影本及本院97年7 月23日電話記
    錄所載，得知聲明人之子女甲○○、劉張美蓮於97年7 月16
    日已為聲明人張魏秋香向臺灣台北地方法院提起宣告禁治產
    之聲請，且本件書狀上之簽章，均非聲明人所為，而係甲○
    ○所寫及蓋章，聲明人並不知情，亦未授權他人代為之情事
    ，足認本件聲明人張魏秋香所為拋棄繼承權之聲明，應非其
    本人之意思表示。從而，本件聲明人張魏秋香向本院為拋棄
    繼承權之聲明，其聲明於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                家事法庭    法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
