【裁判字號】    97,訴,3032
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3032號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5104號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述
，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因壹
包（毛重零點貳陸公克，淨重零點零陸公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第766 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以93年度毒聲字第954 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，經強制戒治滿6 個月，認無繼續戒治
    之必要，於94年1 月14日執行完畢出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於94年2 月15日以94年度戒毒偵字第62號
    不起訴處分確定。又於94年間因竊盜案件，經本院以94年度
    簡字第2783號判處有期徒刑4 月確定，雖先於95年4 月26日
    易科罰金；惟其於94年間，再因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以95年度訴緝字第86號各判處有期徒刑8 月、3 月，
    並定應執行有期徒刑10月確定。而上開三罪名，嗣均經本院
    以96年度聲減字第2783號裁定減刑，並更定其應執行刑為有
    期徒刑6 月又15日。另因施用第一級毒品案件，經本院以96
    年度訴字第937 號判處有期徒刑8 月，嗣經本院裁定減刑為
    有期徒刑4 月確定，並與前述有期徒刑6 月又15日部分接續
    執行，於96年10月31日執行完畢（本案構成累犯）。詎其仍
    未知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月4 日上午7 時許
    ，在其臺北縣板橋市○○路○段75巷41號2 樓住處，以將海
    洛因摻水後置入注射針筒內注射身體之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同日晚間9 時40分許，在臺北縣中和市
    ○○路與景德街口為警查獲，並扣得甲○○所有欲供施用之
    第一級毒品海洛因1 包（毛重0.26公克，淨重0.06公克），
    始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，又被告於97年6 月4 日晚間10時10分許為警所採
    集之尿液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年6 月23日濫用藥物尿液
    檢驗報告乙紙附卷足稽（附於97年度毒偵字第5104號偵查卷
    第46頁），並有海洛因1 包（毛重0.26公克，淨重0.06公克
    ）扣案可佐及查獲毒品初步鑑驗報告單1 紙存卷為憑（見同
    上偵查卷第26頁），足證被告之自白與事實相符。再被告有
    事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表存卷可參，其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之
    犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之手段、動機
    、所生危害程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，就其
    所犯之罪，量處如主文所示之刑。
三、扣案之海洛因1 包（毛重0.26公克，淨重0.06公克）為查獲
    之第一級毒品，且因該海洛因包裝袋與其內之毒品難以完全
    析離，故該海洛因1 包不問屬於被告與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
