【裁判字號】    97,消債更,352
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第352號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8    日
                    民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    8    日
                                  書  記  官  張國仁
附件：
一、聲請人應具體說明於協商成立後，是否曾依約履行？何時開
    始未依約履行？並提出毀諾即未依約履行前所有還款證明（
    如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
二、聲請人應具體說明未能按前項協商依約履行究係因何種不可
    歸責之事由所致，原係由何親友資助，並提出相關證明文件
    。
三、陳報於失業期間是否領取失業給付？若有，其期間、金額為
    何？。
四、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載之各項必要
    支出、為受扶養義務人每月實際支出扶養費用數額之相關證
    明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項
    目製成表冊並提出單據）。
五、聲請人於聲請前5年內之勞工保險投保資料表。
六、提出聲請人現有之所有銀行或郵局存款 (含銀行或郵局名稱
    、帳號及至補正日之存款數額)之證明文件。
七、聲請人於聲請前2年內有實際扶養母劉意美、子女王偲妤之
    事實之證明文件，並陳明有無他人對劉意美、王偲妤亦負有
    扶養義務，暨劉意美、王偲妤最近2年內之國稅局財產、所
    得資料清單。
八、陳報聲請人曾否經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
九、陳報聲請人曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣
    告。
十、陳報聲請人曾否經法院認可和解、更生或調協因可歸責於己
    之事由，致未履行其條件。
十一、陳報「聲請更生前5年內是否曾任公司負責人 (依公司法第8
    條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算人
    、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？如
    曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1日（即
    民國97年5月25日）回溯5年內之每月營業額資料。
十二、陳報「聲請更生前2年內（即自95年5月27日起至97年5月26
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號）」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
