【裁判字號】    97,訴,2282
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2282號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1550號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案摻有海洛
因之香菸壹支（驗餘淨重零點肆壹伍公克）沒收銷燬；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案
摻有海洛因之香菸壹支（驗餘淨重零點肆壹伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第3 行「於民國93年6 月
    24日停止戒治出所」應予更正為「於民國93年6 月24日強制
    戒治執行完畢釋放出所」，第9 至11行「於97年1 月29日為
    警採尿時回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒
    品甲基安非他命」，應予更正為「於97年1 月28日凌晨，在
    臺北縣中和市○○路14巷49號2 樓住處，施用第二級毒品安
    非他命一次」，事實部分第12、13行及證據部分編號3 「海
    洛因香菸一支（淨重0.43公克）」，均應予更正為「摻有海
    洛因之香菸一支（驗餘淨重0.415 公克）」，證據部分應予
    補充「被告甲○○於本院審理時之自白」、「卷附之臺灣板
    橋地方法院檢察署93年度戒毒偵字第247 號不起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件」外，餘均引用如附件
    起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其於施用海洛因、安非他命前後之持有海洛因、持有安
    非他命犯行，各為高度之施用行為所吸收，均不另論罪。查
    被告曾於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94
    年度訴字第1438號判決判處有期徒刑九月確定，於95年1 月
    3 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    稽，其於前案95年1 月3 日執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰審
    酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。扣案之摻有海洛因之香菸一支（驗餘淨重0.415 公
    克），香菸與所摻之海洛因已無從分離，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、應適用之法條：應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
