【裁判字號】    97,簡,6467
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6467號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟犯罪事實欄一第7-8 行「嗣該詐騙集團某年
    籍不詳自稱『安琪』之成員」等語，更正補充為「嗣該詐騙
    集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由某年
    籍不詳自稱『安琪』之成員」等語。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年
    度第8 次刑事庭會議決議參照）。刑法第339 條第1 項之普
    通詐欺罪，法定刑為五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一
    千元以下罰金，而修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」
    ，另刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之法
    律，刑法第339 條第1 項普通詐欺罪所得科處之罰金刑最高
    為30,000元、最低為1,000 元；然依被告行為時之刑罰法律
    ，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍
    及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該
    罪之罰金刑最高為銀元10,000元，最低額為銀元1 元，若換
    算為新臺幣，最高額雖與新法同為30,000元，然最低額僅為
    3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行
    為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。是本件依首揭刑
    法第2 條第1 項前段規定，自應適用被告行為時之法律，即
    修正前刑法之相關規定論處。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之上
    揭帳戶存摺、金融卡及提款密碼交付予不詳姓名年籍之成年
    人，使犯罪集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，顯係基於幫
    助該成年人用以詐騙他人財物之犯意，而未參與前開詐欺取
    財犯行之構成要件行為，為幫助犯。是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件
    行為，為幫助犯，應逕依裁判時之刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知使用他人帳戶以詐欺之
    情形猖獗，提供上揭帳戶予詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往
    來秩序及社會正常交易安全甚鉅，兼衡其素行、智識程度、
    被害人損失金額、被告犯罪之動機及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前第41條第1 項及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆（依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，易科罰金係以銀元
    100 元以上300 元以下即新臺幣300 元以上900 元以下折算
    1 日，依修正後刑法第41條第1 項前段之規定，則以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日。經比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以行為時即修正前之規定較有利於被告，故
    依刑法第2 條第1項 前段規定，應適用修正前刑法第41條第
    1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭
    知易科罰金之折算標準）。末查，被告所犯幫助詐欺罪之犯
    罪時間係在民國96 年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑要件，爰減其宣告
    刑2 分之1 ，並依修正前刑法第41條第1 項之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                      刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
