【裁判字號】    97,消債更,452
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第452號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     8    日
                        民事第二庭法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月     8    日
                                  書  記  官  張國仁
附件：
一、聲請人於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協調
    成立中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商之證明文件（例如協議書、無擔
    保債務還款計劃表等）。
二、聲請人應具體說明於前項協商成立後，是否曾依約履行？何
    時開始未依約履行？並提出毀諾即未依約履行前所有還款證
    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
三、聲請人應具體說明未能按前項協商依約履行究係因何種不可
    歸責之事由所致，並提出相關證明文件。
四、聲請人應陳報目前有無工作？所任職務種類？薪資數額？並
五、陳報收入及必要支出之數額、原因、種類，並應提出證明文
    件：如聲請前1年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金
    、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補
    助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入款
    項）；必要支出則為聲請前1年之膳食、衣服、教育、交通
   （住家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照
    、聲請前1年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含
    營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、
    勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之
    所有必要支出數額。
六、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，表明是否議定自用住宅
    借款特別條款，如是，補提自用住宅借款之還款方式、計畫
    。
七、抵押權設定契約書、債權證明文件及近三個月房貸繳息清單
    影本。
八、陳報聲請人曾否經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
九、陳報聲請人曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣
    告。
十、陳報聲請人曾否經法院認可和解、更生或協調因可歸責於己
    之事由，致未履行其條件。
十、陳報「聲請更生前5年內是否曾任公司負責人 (依公司法第8
    條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算人
    、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日（
    即民國97年6 月4 日）回溯5 年內之每月營業額資料。
十一、陳報「聲請更生前2年內（即自95年6月6日起至97年6月5日
    止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之
    地號、建號）」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
