【裁判字號】    97,簡,6517
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速
偵字第2635號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦（含滑鼠）壹台
、無線網卡壹個、賭資新臺幣伍仟佰元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪及同法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪。
    被告與真實年籍姓名不詳綽號「阿順」之成年人就上揭犯行
    間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又其自97
    年5 月間起至被查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所
    並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利
    益，其顯具有營利之意圖。是被告乙○○以「拉斯維加輪盤
    」網路賭博之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪，檢察官認係屬接
    續犯容有誤會，附此敘明。被告乙○○以一個持續聚眾對賭
    財物之行為，同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。另
    被告甲○○係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場
    所賭博財物罪。爰審酌被告乙○○、甲○○並無前科，素行
    尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，暨
    其等之智識程度、犯罪之動機、目的、手段，被告乙○○經
    營賭博及被告甲○○公然賭博財物均助長投機風氣有害社會
    秩序，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，
    以示儆懲。刑法第266 條第2 項「當場賭博的器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。」，按
    「當場賭博的器具」係指在賭博現場直接用以賭賽輸贏之器
    具，本案扣案之筆記型電腦（含滑鼠）1 台及無線網卡1 個
    乃係本案「拉斯維加輪盤」網路賭博遊戲現場直接用以賭賽
    輸贏之器具，不問屬於被告乙○○與否，均應依刑法第266
    條第2 項規定，併予宣告沒收。另扣案之賭資新台幣5300元
    ，乃係被告乙○○所有供犯罪預備及因犯罪所得之物，業據
    被告乙○○供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第1 項
    前段、第266 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條
    第3 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
