【裁判字號】    97,交簡,3931
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第187 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日經
    總統以華總一義字第09600177841 號令修正公布，並於同年
    月4 日生效施行。修正前該條規定之法定刑係「1 年以下有
    期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正後提高為「1 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較修正
    前後之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，猶騎乘重型機車，漠視他
    人及自己之生命、身體、財產安全，形如道路上游走之不定
    時炸彈、嚴重危害往來之交通安全，暨犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，判處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項
    前段之規定，諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                    交通法庭    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第187號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣中和市○○路65巷25號之4
上列被告前因服用酒類駕駛案件，經檢察官為緩起訴處分，被告
於緩起訴期間內，未於所定之時間，向指定之公益團體支付緩起
訴處分金，經本檢察官依職權撤銷緩起訴處分，認為宜改以聲請
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實
    甲○○於民國九十六年三月二十五日晚間在臺北縣中和市○
    ○路某海產店內飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍騎乘車號ＩＤＱ--四九九號重機車欲返回其住處，嗣
    於翌（二十六）日凌晨一時四十八許行經臺北縣中和市○○
    路○段、福祥路口時為警查獲，經測試其吐氣所含酒精濃度
    高達每公升零點七七毫克。案經臺北縣政府警察局中和分局
    報告偵辦。
二、證據
（一）被告甲○○於警訊及偵查中之自白。
（二）附卷之酒精測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
      察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及
      舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        檢  察  官    許  智  評


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
