【裁判字號】    97,簡上,612
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第612號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服民國九十七年三
月二十一日本院九十七年度簡字第一六一二號第一審判決（聲請
簡易判決處刑案號：九十六年度偵字第二二二九六號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認被告甲○○違反
    毒品危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪，累
    犯，判處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一
    日，扣案之第一級毒品海洛因二包（合計淨重一．七一公克
    ，純質淨重○．五四公克）沒收銷燬，盛裝毒品之包裝袋二
    個沒收，認事用法及量刑均無違誤，引用如附件第一審判決
    書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○未具理由提起上訴。經查，本件犯罪事
    實業經被告於警詢、偵查中坦承不諱，扣案毒品經送請法務
    部調查局鑑定結果，確係第一級毒品海洛因，有該局九十六
    年十一月十日調科壹字第○九六二三○七七一七○號鑑定書
    一份附卷可稽，並有上開第一級毒品（淨重合計一‧七一公
    克）扣案為憑，被告犯行明確，原審判決認事用法，核無不
    合。另原審判決衡諸被告持有第一級毒品海洛因之數量，其
    犯罪之動機、目的、手段、及犯後坦承該第一級毒品海洛因
    為其持有之態度等一切情狀而為量刑，核屬妥適，並無失出
    。從而，被告未據理由上訴請求撤銷改判，並無足取，應予
    駁回。
三、末查被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰依刑事訴訟
    法第三百七十一條規定，不待其陳述逕為判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           審判長法  官  連育群
                                 法  官  吳幸娥
                                 法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                 書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
