【裁判字號】    97,交簡,3745
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3745號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日經
    總統以華總一義字第09600177841 號令修正公布，並於同年
    月4 日生效施行。修正前該條規定之法定刑係「1 年以下有
    期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正後提高為「1 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較修正
    前後之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後
    呼氣酒精濃度高達每公升0.81毫克，猶駕駛輕型機車，漠視
    他人及自己之生命、身體、財產安全，形如道路上游走之不
    定時炸彈、嚴重危害往來之交通安全，暨犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，判處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1
    項前段之規定，諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                     交通法庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
