【裁判字號】    93,矚訴,2
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               93年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉金玫律師
            己○○律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第11459
、16741、16883、17869、17734號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○曾擔任臺北縣議會第13屆（任期
    自民國83年至87年）、第14屆（任期自87年至91年）議員，
    明知臺北縣政府議員統籌分配款及地方建設配合經費（下通
    稱「議員補助款」）各項支用規定，且明知前開補助款不得
    用於私人用途、須覈實報銷等規定，如預先收受廠商交付之
    金錢，將牋單委由廠商使用，則受補助單位勢將無法獲得與
    補助款金額價值相當之修繕或設備，縣政府預算執行之真實
    性將受到嚴重扭曲。(一)被告乙○○竟為圖私人不法利益，於
    87年間，將名下應撥用於各民間團體、里辦公處及縣立學校
    等單位之地方建設補助款額度，共計新臺幣（下同）410 萬
    元，以簽立空白牋單（除簽名及補助金額以外，其餘年度、
    經費別、受補助單位、用途別、撥款日期等欄位均空白）之
    方式，將議員補助款以額度約三成即123 萬元之代價，販售
    予宏傑集團負責人丁○○，用以牟利。(二)乙○○復利用職務
    上權力，明知其有監督臺北縣政府各項施政及預算執行之職
    權，竟基於圖私人不法利益之犯意，於88年間，向臺北縣政
    府教育局爭取補助經費額度135 萬元後，將爭取所得之經費
    額度透過丙○○而提供予丁○○使用，並預先向丁○○收取
    27 萬 元之佣金，而對於監督之事務，直接圖自己不法利益
    ，並因而獲得利益，因認被告乙○○涉犯貪污治罪條例第5
    條第1 項第2 款之利用職務上機會詐取財物罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪判決，刑事訴訟法第154 條
    第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現確實之證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；再以犯罪事實所
    憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於一般人均不致有所懷疑而得確信為真實之程度，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達此程度而尚有合理之懷疑
    存在時，本諸無罪推定原則，自應為被告無罪之諭知。又檢
    察官於訴訟上應負提出證據及說服之實質舉證責任，且認定
    被告有罪之證據，須達到使事實審法官有「確信」之心證時
    ，方得為被告有罪之判斷。若依負追訴犯罪職責之檢察官所
    提出之證據，尚無法使事實審法官有此程度之心證時，自應
    為有利於被告之認定 (參見最高法院92年台上字第128 號判
    例意旨)。
三、公訴人認被告乙○○涉有上開罪嫌，無非以共同被告丁○○
    、庚○○及證人戊○○、辛○○於調查員詢問（下稱「調詢
    」）及檢察官訊問（下稱「偵訊」）中之供述，及業績明細
    表、會計憑證「轉帳傳單」、訂購單、筆記本、付款簽收簿
    、補助款使用於學校明細紀錄、文件資料、宏傑公司仲介議
    員補助款使用情形一覽表及臺北縣政府地方建設經費報撥備
    查簿、臺北縣政府核定各項補助款總登記簿、臺北縣議會地
    方建設經費及統籌分配款登記簿、臺北縣政府核定各款補助
    款鄉鎮市別登記簿（乙○○部分）、行政院頒訂之中央對臺
    灣省各縣（市）政府計畫及預算考核要點、臺北縣政府頒訂
    之臺北縣政府暨所屬各機關學校預算考核要點、臺北縣政府
    88年5 月27日八八北府財一字第197863號函、臺北縣議會88
    年3 月2 日北十四會恩議乙字第5495號函、臺北縣樹林市公
    所縣補助款、市代建議款暨本所補款計劃與支用規範要點等
    為論據。訊據被告乙○○堅詞否認涉有上開犯行，辯稱：其
    並未販售空白牋單，亦未利用所爭取教育局補助經費，以收
    取任何不法利益等語。經查：
  (一)共同被告丁○○、庚○○及證人戊○○、辛○○於調詢及偵
    訊中，均未供述曾親自或目睹他人交付被告乙○○任何不法
    利益，共同被告丁○○及證人戊○○亦未供述曾與被告乙○
    ○洽談（93年度他字第5259號偵查卷第一宗第81頁反面、第
    82、104 頁；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 、
    141 、177 頁；同上偵查卷第四宗第115 頁），則被告乙○
    ○是否有公訴人所指收受俗稱回扣之不法利益一節，原屬有
    疑。
  (二)共同被告丁○○於調詢、偵訊中固曾供稱：被告乙○○係宏
    傑集團仲介議員補助款之對象及曾收取一到三成不等回扣一
    節（93年度他字第5259號偵查卷第一宗第81頁反面、第104
    頁；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 頁），惟另
    供稱：除其親自接洽之議員以外，其餘由丙○○接洽之議員
    ，係依據戊○○所登載業績明細表之內容判斷，乙○○係由
    丙○○接洽，至於丙○○是否交付議員回扣，須問丙○○方
    能確定等情（93年度他字第5259號偵查卷第一宗第82、104
    、105 頁；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 、
    141 、177 、179 頁），足認共同被告丁○○上開供述係以
    戊○○所登載業績明細表之內容為據，就被告乙○○是否確
    曾收受不法利益一節，並非其實際經驗之事實，自不得徒以
    共同被告丁○○上開供述，遽認被告乙○○確有收受不法利
    益之事實。
  (三)證人戊○○於本院審理中結證稱：其原係宏傑集團內部記帳
    人員，僅根據丙○○或丁○○拿回資料記載，雖曾轉交丙○
    ○帳目金額，但不清楚金錢之用途，亦不清楚丙○○與議員
    接洽之過程（本院卷第二十一宗第197 至199 頁、第247 至
    第248 頁），參以證人戊○○於調詢、偵訊中供稱：係由丁
    ○○或丙○○將議員牋單拿回公司，如未將回扣款交付議員
    ，議員不會同意給他們牋單；如果有記在業績明細表內，表
    示有拿到議員牋單，其係依丁○○或丙○○接洽結果而記載
    支付議員回扣之成數等情（93年度偵字第11459 號偵查卷第
    三宗第136 頁；同上偵查卷第四宗第59頁、第64頁反面、第
    115 頁；同上偵查卷第十五宗第103 頁），足認證人戊○○
    係依據丙○○、丁○○提供之資料而為登載，至議員交付牋
    單之過程、目的及是否確有收受不法利益等情，均非其親身
    經驗之事實，則以證人戊○○上開證述內容，自亦無從遽認
    被告乙○○確有公訴人所指上開犯行。
  (四)公訴人認被告乙○○係透過共同被告丙○○洽談，並收受不
    法利益，惟共同被告丙○○於本院審理、偵查中均堅詞否認
    涉及本件犯行（本院卷第二十一宗第148 至149 頁；同上偵
    查卷第四宗第123 頁），而共同被告庚○○於偵訊中供稱，
    雖曾聽丁○○、丙○○提過乙○○等議員係客戶，但其不認
    識被告乙○○等議員，係依據客戶成交紀錄卡左下角業務欄
    位登載「青」或「芸」，再對照所夾付之議員牋單，才知悉
    何人屬丁○○或丙○○負責之議員（同上偵查卷第十三宗第
    35 頁） ，足認共同被告庚○○亦未與被告乙○○洽談有關
    議員補助款事宜，上開供述係屬傳聞內容，並非實際經驗之
    事實，本院自不得遽為被告乙○○不利之認定。
  (五)證人辛○○於他案偵訊中固供稱：伊剛當選臺北縣議員時，
    戊○○曾與丁○○至伊服務處拜訪，兩人再度至服務處時，
    就提及以議員配合款換三成回扣之事，伊當時曾問丁○○為
    何找伊，其回答係透過甲○○議員介紹，伊當時問起議員配
    合款換三成回扣是否違法，丁○○說很多議員都在做這種事
    ，當時並說乙○○也有跟他們接洽收取回扣，丙○○和乙○
    ○很熟，當時乙○○是議員等情（同上偵查卷第三宗第89
    頁），足認證人辛○○所述被告乙○○收取回扣一節，同屬
    傳聞內容，並非實際經驗之事實，本院亦不得遽為被告乙○
    ○不利之認定。
  (六)依扣案之業績明細表（扣押物編號019 ，同上偵查卷第三宗
    第149 、151 、152 頁；同上偵查卷第十一宗第141 、187
    、202 、205 頁）之內容，僅標明被告姓名、預付額、用出
    額、剩餘額、87年業績、88年業績、爭取額及「410 ＋20＝
    430 ，417.15，12.85 」暨記載山佳國小等資料之內容，而
    該明細表係證人戊○○所製作一節，業據其於本院審理中證
    述明確（本院卷第二十一宗第200 頁），公訴人雖認係證明
    被告乙○○販售補助款使用情形之事實（卡號：88232 、
    88231 、8823 0、88164 、88167 、88166 、88189 、8819
    2 、88196 、88199 、88244 、88200） ，惟依上開(三)證人
    戊○○結證內容，業績明細表係其依他人提供資料而記載，
    自不得僅以上開內容遽為被告乙○○不利之認定。
  (七)依扣案之會計憑證「轉帳傳單」（扣押物編號B012-1、
    B012-2、B012-3，93年度偵字第11459 號偵查卷第十一宗第
    120 至127 頁、第165 、193 、195 、197 、199 、201 頁
    ）之內容，係記載諸如「（摘要）芸何88199 ，（金額）
    97500 ，（會計科目）預付款，芸何88199 ，97500 」等內
    容，而該憑證係證人戊○○所製作一節，業據其於本院審理
    中證述明確（本院卷第二十一宗第204 頁），惟依上開(三)證
    人戊○○之結證內容，該憑證亦係其依他人提供資料而記載
    ，亦不得遽為被告乙○○不利之認定。
  (八)又依扣案之筆記本紀錄（扣押物編號B008-1，同上偵查卷第
    十五宗第23頁）之內容，係記載「/23 ，90/300，玉枝芸」
    等字樣，該筆記本係共同被告丁○○所製作一節，業據其於
    調詢、偵訊中供述明確（同上偵查卷第七宗第42頁反面、第
    70頁），公訴人認係證明共同被告丁○○記載被告乙○○販
    售補助款之數量及收受款項之事實，惟依上開(二)共同被告丁
    ○○之供述內容，被告乙○○係由丙○○接洽，足見丁○○
    對丙○○如何取得議員牋單，及被告乙○○是否收受不法利
    益等情，確未親自經歷，則上開記載同屬丁○○依他人提供
    資料而為，同亦不得遽為被告乙○○不利之認定。
  (九)扣案之補助款使用於學校明細紀錄（扣押物編號008 ，同上
    偵查卷第三宗第152 頁），係證人戊○○所製作一節，業據
    其於本院審理、調詢中供述明確（本院卷第二十一宗第213
    頁；同上偵查卷第一宗第14頁），惟依上開(三)證人戊○○之
    結證內容，其紀錄係依他人提供資料而記載，依上開說明，
    本院不得遽為被告乙○○不利之認定。
  (十)至公訴人所據為憑證之訂購單（扣押物編號019-2 、019-4
    ，同上偵查卷第十一宗第143 、147 、148 、174 、180 頁
    ）、付款簽收簿（扣押物編號B011-2，同上偵查卷第十一宗
    第145 、151 、163 、170 、172 、176 、182 頁）、宏傑
    公司仲介議員補助款使用情形一覽表（同上偵查卷第十一宗
    第114 頁、第138 至139 頁），或係證人戊○○依他人所提
    供資料而登載之文件，或係宏傑集團交易往來文件等，或係
    調查員依蒐證內容自行製作之文件，均不得遽為被告乙○○
    不利之認定。
  (十一)另文件資料（同上偵查卷第十一宗第117 頁）係88年度地方
    建設經費報撥備查簿之部分內容，其與臺北縣政府地方建設
    經費報撥備查簿、臺北縣政府核定各項補助款總登記簿、臺
    北縣議會地方建設經費及統籌分配款登記簿、臺北縣政府核
    定各款補助款鄉鎮市別登記簿（乙○○部分）、行政院頒訂
    之中央對臺灣省各縣（市）政府計畫及預算考核要點、臺北
    縣政府頒訂之臺北縣政府暨所屬各機關學校預算考核要點、
    臺北縣政府88年5 月27日八八北府財一字第197863號函、臺
    北縣議會88年3 月2 日北十四會恩議乙字第5495號函、臺北
    縣樹林市公所縣補助款、市代建議款暨本所補款計劃與支用
    規範要點等，或屬被告撥付補助款之資料，或屬法規資料，
    或屬政府機關函文內容，均無從作為認定被告乙○○犯行之
    憑據。
  (十二)準此，本件依公訴人所提出上開證據，至多僅能證明證人戊
    ○○曾依據共同被告丁○○、丙○○所提供之資料，而於宏
    傑集團業務上作成文書中，登載有關於87、88年間經手被告
    乙○○所簽立額度410 萬元補助款牋單及教育局補助款項事
    宜，並因而分別支出123 萬元及27萬元，至取得被告乙○○
    牋單及所爭取臺北縣政府教育局補助款項額度之過程、目的
    ，暨其是否確有收受不法利益款項、該款項之流向等情，均
    無從由上開登載內容確認，自亦無從確認被告乙○○確有公
    訴人所指上開不法犯行之事實。
四、綜據上述，依公訴人所提相關證據，尚乏積極、直接證據足
    資證明被告乙○○確有公訴人所指收受不法利益，並提供牋
    單及教育局補助款項額度之犯行，公訴人所依據事證，尚未
    達於通常一般之人均不致有所懷疑之程度，而有合理懷疑之
    存在，致無從使本院形成有罪之確信。依上開說明，自應諭
    知被告乙○○無罪之判決，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本件經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  吳冠霆
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    10   月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
