【裁判字號】    97,聲,3235
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第1601號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因搶奪等案件，經法院判處有期
    徒刑四年二月確定，在監獄執行中，於民國九十七年七月二
    十五日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在
    假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請
    裁定等情。
二、查受刑人甲○○因搶奪等案件，經法院裁定減刑及定其應執
    行有期徒刑三年三月、七月、四月確定後，移送執行，嗣受
    刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十八年七月十三日
    ，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為二十二日，縮短刑期
    後刑期終結日期為九十八年六月二十一日，此有法務部矯正
    司九十七年七月二十五日法矯司字第0970025576號函及所附
    臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法
    第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
