【裁判字號】    97,聲,3141
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1552號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑應執行拘役捌拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第六款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查本件受刑人所犯如附表所示之各罪，
    其中如附表編號二所示者，係於民國（下同）95年7 月1 日
    前犯之，而被告行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日
    ，經總統以華總一義字第09400014901 號令公布，且自95年
    7 月1 日施行，而修正前刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」，再依受刑人行為時即修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條〈現已刪除〉規定，將原定
    數額提高為一百倍折算一日，故受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，係以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日；
    惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，是依修正後刑法第四十一條規定，
    其最低之易科罰金折算標準為新臺幣一千元，比較新、舊法
    適用之結果，自以修正前之刑法第四十一條之規定較有利於
    受刑人，依刑法第二條第一項之規定，自應適用修正前刑法
    第四十一條之規定；至於修正前刑法第五十一條第六款規定
    ：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾四個月
    。」，而修正後刑法第五十一條第六款則規定：「宣告多數
    拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾一百二十日。」，是
    修正後之刑法第五十一條第六款僅係純就文字為修正，非屬
    法律之變更，應逕予適用裁判時即修正後之規定，附此敘明
    。
三、查受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑（詳如聲請書附表所示），均經分別確定在案，
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，並依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第六款、第四十一
    條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
