【裁判字號】    93,矚訴,2
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               93年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾永盛律師
            任  順律師
            萬建樺律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第11459
、16741、16883、17869、17734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾擔任臺北縣議會第13屆（任期
    自民國83年至87年）、第14屆（任期自87年至91年）議員，
    明知臺北縣政府議員統籌分配款及地方建設配合經費（下通
    稱「議員補助款」）各項支用規定，且明知前開補助款不得
    用於私人用途、須覈實報銷等規定，如預先收受廠商交付之
    金錢，將牋單委由廠商使用，則受補助單位勢將無法獲得與
    補助款金額價值相當之修繕或設備，縣政府預算執行之真實
    性將受到嚴重扭曲。被告甲○○竟為圖私人不法利益，於86
    年間，將名下應撥用於各民間團體、里辦公處及縣立學校等
    單位之地方建設補助款額度，共計新臺幣（下同）200 萬元
    ，以簽立空白牋單（除簽名及補助金額以外，其餘年度、經
    費別、受補助單位、用途別、撥款日期等欄位均空白）之方
    式，將議員補助款以額度約三成即70萬元之代價，販售予宏
    傑集團負責人丙○○，用以牟利，因認被告甲○○涉犯貪污
    治罪條例第5 條第1 項第2 款之利用職務上機會詐取財物罪
    云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪判決，刑事訴訟法第154 條
    第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現確實之證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；再以犯罪事實所
    憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於一般人均不致有所懷疑而得確信為真實之程度，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達此程度而尚有合理之懷疑
    存在時，本諸無罪推定原則，自應為被告無罪之諭知。又檢
    察官於訴訟上應負提出證據及說服之實質舉證責任，且認定
    被告有罪之證據，須達到使事實審法官有「確信」之心證時
    ，方得為被告有罪之判斷。若依負追訴犯罪職責之檢察官所
    提出之證據，尚無法使事實審法官有此程度之心證時，自應
    為有利於被告之認定 (參見最高法院92年台上字第128 號判
    例意旨)。
三、公訴人認被告甲○○涉有上開罪嫌，無非以共同被告丙○○
    及證人丁○○於調查員詢問（下稱「調詢」）及檢察官訊問
    （下稱「偵訊」）中之供述，及業績明細表、訂購單、付款
    簽收簿、筆記本、宏傑公司仲介議員補助款使用情形一覽表
    及臺北縣政府85年度地方建設經費報撥備查簿、臺北縣議員
    用牋、行政院頒訂之中央對臺灣省各縣（市）政府計畫及預
    算考核要點、臺北縣政府頒訂之臺北縣政府暨所屬各機關學
    校預算考核要點、臺北縣政府88年5 月27日八八北府財一字
    第197863號函、臺北縣議會88年3 月2 日北十四會恩議乙字
    第5495號函、臺北縣樹林市公所縣補助款、市代建議款暨本
    所補款計劃與支用規範要點等為論據。訊據被告甲○○堅詞
    否認涉有上開犯行，辯稱：其並未販售空白牋單以收取任何
    不法利益等語。經查：
  (一)共同被告丙○○及證人丁○○於調詢及偵訊中，均未供述曾
    親自或目睹他人交付被告甲○○任何不法利益，共同被告丙
    ○○及證人丁○○亦未供述曾與被告甲○○洽談（93年度他
    字第5259號偵查卷第一宗第81頁反面，第82、104 頁；93年
    度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 、141 、177 頁；同
    上偵查卷第四宗第115 頁），則被告甲○○是否有公訴人所
    指收受俗稱回扣之不法利益一節，原屬有疑。
  (二)共同被告丙○○於調詢、偵訊中固曾供稱：被告甲○○係宏
    傑集團仲介議員補助款之對象及曾收取一到三成不等回扣一
    節（93年度他字第5259號偵查卷第一宗第81頁反面、第104
    頁；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 頁），惟另
    供稱：除其親自接洽之議員以外，其餘由乙○○接洽之議員
    ，係依據丁○○所登載業績明細表之內容判斷，甲○○係由
    乙○○接洽，至於乙○○是否交付議員回扣，須問乙○○方
    能確定等情（93年度他字第5259號偵查卷第一宗第82、104
    、105 頁；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 、
    141 、177 、179 頁），足認共同被告丙○○上開供述係以
    丁○○所登載業績明細表之內容為據，就被告甲○○是否確
    曾收受不法利益一節，並非其實際經驗之事實。參以共同被
    告乙○○於本院審理、偵查中均堅詞否認涉及本件犯行（本
    院卷第二十一宗第148 至149 頁；同上偵查卷第四宗第123
    頁），自不得徒以共同被告丙○○上開供述，遽認被告甲○
    ○確有收受不法利益之事實。
  (三)證人丁○○於本院審理中結證稱：其原係宏傑集團內部記帳
    人員，僅根據乙○○或丙○○拿回資料記載，雖曾轉交乙○
    ○帳目金額，但不清楚金錢之用途，亦不清楚乙○○與議員
    接洽之過程（本院卷第二十一宗第197 至199 頁、第247 至
    248 頁），參以證人丁○○於調詢、偵訊中供稱：係由丙○
    ○或乙○○將議員牋單拿回公司，如未將回扣款交付議員，
    議員不會同意給他們牋單；如果有記在業績明細表內，表示
    有拿到議員牋單，其係依丙○○或乙○○接洽結果而記載支
    付議員回扣之成數，其曾聽乙○○說甲○○曾透過戊○○賣
    額度給乙○○，但詳情要問乙○○等情（93年度偵字第
    11459 號偵查卷第三宗第136 頁；同上偵查卷第四宗第59頁
    、第64 頁 反面、第66、67、118 頁；同上偵查卷第十五宗
    第103 頁），足認證人丁○○係依據乙○○、丙○○提供之
    資料而為登載，至議員交付牋單之過程、目的及是否確有收
    受不法利益等情，均非其親身經驗之事實，則以證人丁○○
    上開證述內容，自亦無從遽認被告甲○○確有公訴人所指上
    開犯行。
  (四)扣案之業績明細表（扣押物編號019 ，同上偵查卷第十宗第
    172 頁）係丁○○所製作一節，業據其於本院審理中證述明
    確（本院卷第二十一宗第200 頁），惟依上開(三)證人丁○○
    之結證內容，該明細表係其依他人提供資料而記載，自不得
    僅以上開內容遽為被告甲○○不利之認定。
  (五)依扣案之筆記本（扣押物編號B008-1，93年度偵字第11459
    號偵查卷第十宗第169 頁）之內容，係記載「3.14，703 甲
    ○○？35% ，$200，86215 ：48，86236 ：20，86231 ：
    49885 」等字樣，該筆記本係共同被告丙○○所製作一節，
    業據其於調詢、偵訊中供述明確（同上偵查卷第七宗第42頁
    反面、第70頁），惟依上開(二)共同被告丙○○之供述內容，
    足見其對乙○○如何取得議員牋單，及被告甲○○是否收受
    不法利益等情，確未親自經歷，則上開筆記本記載同屬共同
    被告丙○○依他人提供資料所製作，本院自同亦不得遽為被
    告甲○○不利之認定。
  (六)至公訴人所據為憑證之臺北縣議員用牋（扣押物編號光011-
    6 ，同上偵查卷第十宗第165 至167 頁）、訂購單（扣押物
    編號019-3 、019-1 ，同上偵查卷第十宗第173 至176 頁）
    、付款簽收簿（扣押物編號B011-2，同上偵查卷第十宗第
    178 、179 頁）、宏傑公司仲介議員補助款使用情形一覽表
    （同上偵查卷第十宗第164 頁），或係臺北縣議員所簽發請
    求動用議員補助款額度之文件，或係宏傑集團交易往來文件
    、內部帳冊資料等，或係調查員依扣押物編號B019之訂購單
    、編號008 之補助款使用於學校明細記錄及編號019 之業績
    明細表所自行製作之文件，均不得遽為不利被告甲○○確有
    上開犯行之認定。
  (七)另臺北縣政府地方建設經費報撥備查簿、行政院頒訂之中央
    對臺灣省各縣（市）政府計畫及預算考核要點、臺北縣政府
    頒訂之臺北縣政府暨所屬各機關學校預算考核要點、臺北縣
    政府88年5 月27日八八北府財一字第197863號函、臺北縣議
    會88年3 月2 日北十四會恩議乙字第5495號函及臺北縣樹林
    市公所縣補助款、市代建議款暨本所補款計劃與支用規範要
    點等，或屬證明被告撥付補助款之資料，或屬法規資料，或
    屬政府機關函文內容，均無從作為認定被告甲○○犯行之憑
    據。
  (八)準此，本件依公訴人所提出上開證據，至多僅能證明證人丁
    ○○曾依據共同被告丙○○或乙○○所提供之資料，而於宏
    傑集團業務上作成文書中，登載有關於86年間經手被告甲○
    ○所簽立額度共計200 萬元補助款牋單，並因而支出70萬元
    之款項，至被告甲○○交付牋單之過程、目的及是否確有收
    受不法利益款項、該款項之流向等情，均無從由上開登載內
    容確認，自亦無從確認被告甲○○確有公訴人所指上開不法
    犯行之事實。
四、綜據上述，依公訴人所提相關證據，尚乏積極、直接證據足
    資證明被告甲○○確有公訴人所指收受不法利益，並提供牋
    單之犯行，公訴人所依據事證，尚未達於通常一般之人均不
    致有所懷疑之程度，而有合理懷疑之存在，致無從使本院形
    成有罪之確信。依上開說明，自應諭知被告甲○○無罪之判
    決，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本件經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  吳冠霆
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    10   月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
