【裁判字號】    97,簡,6705
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6705號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            丙○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16634 號），本院判決如下：
    主  文
甲○、丙○、陳金山在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副
及現金新臺幣貳仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○、丙○、陳金山於民國97年5 月21日下午5
    時起，在臺北縣新莊市○○街福壽公園之公共場所內，共持
    象棋1 副為賭具，以俗稱「暗棋」之方法賭博財物，其玩法
    係分紅黑2 方，玩家輪流翻開正面朝下蓋於棋盤上之棋子，
    依象棋（如將、士、象或帥、仕、相）之大小，以大吃小之
    方式將對方象棋吃完者為贏家，每局勝者可向對方收取新臺
    幣（下同）100 元，以此方式賭博財物。嗣於同日下午5 時
    25分許，在上址為警當場查獲，並扣得賭具象棋1 副及賭資
    2,500 元。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○、丙○、陳金山等於警詢及偵查中之自白。
(二)扣案之賭具象棋1 副、賭資2,500 元。
(三)現場照片3 幀。
三、核被告甲○、丙○、陳金山等三人所為，均係犯刑法第266
    條第1 項前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告三人公然
    賭博財物，助長投機風氣，有害社會秩序，並參酌其等之素
    行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯罪後
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均依刑法第42
    條第3 項前段之規定，諭知如易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。又扣案之象棋1 副係當場賭博之器具，而賭資2,500 元
    係在賭檯之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定，併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月     8    日
                      刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     8    月     8    日
                                    書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
