【裁判字號】    97,監,280
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    探視子女等
【裁判全文】
協  議  筆  錄
（玉）
 97年度監字第280號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間97年度監字第280號探視子女等事件於中華民國97
年8月8日上午10時30分在本院家事科協商室協議成立，茲記其大
要如下：
出席職員：
    法  官  劉大衛
    書記官  李玉秀
    通  譯  周東瀚
到庭協議關係人：
    聲請人乙○○、相對人甲○○
協議成立內容：
一、相對人應給付聲請人自民國97年8 月1 日起至子女沈子檸（
    女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）年滿二十歲止之子女扶養費用。給付方式：相對人應按月
    於每月5 日前給付聲請人新台幣壹萬元整，相對人應以匯款
    方式將前開款項匯至聲請人所有於玉山銀行三重分行，帳號
    ：0000000000000 號帳戶內；且相對人如有二期遲延給付達
    三日以上，或一期遲延給付達三十日以上，則未到期部份均
    視為已到期。
二、在不影響子女沈子檸課業及生活作息下，相對人得於每月第
    二、四週之週六上午9 時起至聲請人住處接子女沈子檸外出
    探視，迄當天晚上9 時前應將子女沈子檸送回聲請人住處。
上列筆錄經依聲請當庭交關係人閱覽、向關係人朗讀並無異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            臺灣板橋地方法院家事庭
                                書記官  李玉秀
                                法  官  劉大衛
上列筆錄正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
