【裁判字號】    93,矚訴,2
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               93年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
選任辯護人  未○○律師
被      告  庚○○
選任辯護人  寅○○律師
            巳○○律師
被      告  酉○○
選任辯護人  張國權律師
            戌○○律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第11459
、16741、16883、17869、17734號），本院判決如下：
    主  文
辛○○共同連續與依據法令從事公務之人員，利用職務上之機會
，詐取財物，處有期徒刑伍年，褫奪公權肆年。所得財物新臺幣
參仟貳佰零玖萬玖仟玖佰元，其中貳仟伍佰壹拾捌萬壹仟參佰元
部分，應與辰○○、庚○○、酉○○連帶追繳，並發還被害人臺
北縣政府，如全部或一部無法追繳時，應與辰○○、庚○○、酉
○○連帶以其財產抵償之；其中伍佰參拾壹萬捌仟陸佰元部分，
應與乙○○、庚○○、酉○○連帶追繳，並發還被害人臺北縣政
府，如全部或一部無法追繳時，應與乙○○、庚○○、酉○○連
帶以其財產抵償之；其中參拾陸萬元部分，應發還被害人臺北縣
政府，又其中捌拾肆萬元部分，應與甲○○、庚○○、酉○○連
帶追繳，並發還被害人臺北縣政府，如全部或一部無法追繳時，
應與甲○○、庚○○、酉○○連帶以其財產抵償之；其中拾貳萬
元部分，應發還被害人臺北縣政府，又其中貳拾捌萬元部分，應
與丙○○、庚○○、酉○○連帶追繳，並發還被害人臺北縣政府
，如全部或一部無法追繳時，應與丙○○、庚○○、酉○○連帶
以其財產抵償之。
庚○○共同連續與依據法令從事公務之人員，利用職務上之機會
，詐取財物，處有期徒刑捌年陸月，褫奪公權肆年。所得財物新
臺幣參仟貳佰零玖萬玖仟玖佰元，其中貳仟伍佰壹拾捌萬壹仟參
佰元部分，應與辰○○、辛○○、酉○○連帶追繳，並發還被害
人臺北縣政府，如全部或一部無法追繳時，應與辰○○、辛○○
、酉○○連帶以其財產抵償之；其中伍佰參拾壹萬捌仟陸佰元部
分，應與乙○○、辛○○、酉○○連帶追繳，並發還被害人臺北
縣政府，如全部或一部無法追繳時，應與乙○○、辛○○、酉○
○連帶以其財產抵償之；其中參拾陸萬元部分，應發還被害人臺
北縣政府，又其中捌拾肆萬元部分，應與甲○○、辛○○、酉○
○連帶追繳，並發還被害人臺北縣政府，如全部或一部無法追繳
時，應與甲○○、辛○○、酉○○連帶以其財產抵償之；其中拾
貳萬元部分，應發還被害人臺北縣政府，又其中貳拾捌萬元部分
，應與丙○○、辛○○、酉○○連帶追繳，並發還被害人臺北縣
政府，如全部或一部無法追繳時，應與丙○○、辛○○、酉○○
連帶以其財產抵償之。
酉○○共同連續與依據法令從事公務之人員，利用職務上之機會
，詐取財物，處有期徒刑參年拾月，褫奪公權參年。所得財物新
臺幣參仟貳佰零玖萬玖仟玖佰元，其中貳仟伍佰壹拾捌萬壹仟參
佰元部分，應與辰○○、辛○○、庚○○連帶追繳，並發還被害
人臺北縣政府，如全部或一部無法追繳時，應與辰○○、辛○○
、庚○○連帶以其財產抵償之；其中伍佰參拾壹萬捌仟陸佰元部
分，應與乙○○、辛○○、庚○○連帶追繳，並發還被害人臺北
縣政府，如全部或一部無法追繳時，應與乙○○、辛○○、庚○
○連帶以其財產抵償之；其中參拾陸萬元部分，應發還被害人臺
北縣政府，又其中捌拾肆萬元部分，應與甲○○、辛○○、庚○
○連帶追繳，並發還被害人臺北縣政府，如全部或一部無法追繳
時，應與甲○○、辛○○、庚○○連帶以其財產抵償之；其中拾
貳萬元部分，應發還被害人臺北縣政府，又其中貳拾捌萬元部分
，應與丙○○、辛○○、庚○○連帶追繳，並發還被害人臺北縣
政府，如全部或一部無法追繳時，應與丙○○、辛○○、庚○○
連帶以其財產抵償之。
    事  實
一、辛○○係民國83年間成立之宏傑集團（相關企業含宏傑實業
    有限公司、綠美實業有限公司、漢伸開發股份有限公司、介
    壽興業股份有限公司、宏達教育用品社、韋志事業社及宏穩
    企業有限公司）之實際負責人，庚○○係宏傑集團之業務經
    理，酉○○係該集團之業務員。
  (一)辛○○、庚○○與酉○○基於意圖為自己不法所有之概括犯
    意聯絡，明知臺北縣政府於「第二預備金」項下編列「地方
    建設配合款」之預算（下稱「地方配合款」），另自統籌分
    配稅款中提撥部分款項（下稱「統籌分配款」），作為臺北
    縣議員之補助款（下統稱「議員補助款」）。而議員補助款
    之動支，係由臺北縣議員填具「臺北縣議員用牋」（下稱「
    牋單」），載明動支經費年度、補助對象、用途及補助金額
    後，由議員自行或經由臺北縣議會送交臺北縣政府（地方配
    合款部分送交主計室，統籌分配款部分送交財政局），再由
    臺北縣政府通知受補助對象，俟受補助對象陳報擬受補助計
    畫相關文件，並經主管機關核定後，受補助單位須依計畫執
    行，並檢附原始憑據等以辦理經費核銷。
  (二)辛○○、庚○○與酉○○均明知議員補助款之支用程序，竟
    認有利可圖，乃於84年間，基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意聯絡，商議與具公務人員身分之臺北縣議員共同詐取屬
    公款性質之補助款，其等並推由辛○○、庚○○接洽附表一
    至附表四所示臺北縣議會第13屆（任期自83年3 月至87年2
    月）、第14屆（任期自87年3 月至91年2 月）議員辰○○（
    第13、14屆）、乙○○（第14屆）、甲○○（第13屆）及丙
    ○○（第13屆）等人，以取得牋單，辛○○、庚○○、酉○
    ○則負責向臺北縣境內各學校團體招攬，表示可為該單位爭
    取議員補助款，惟補助案相關內容須經宏傑集團同意，並由
    酉○○代為製作不實送審文件，其後亦由該集團代為檢附憑
    據請款報銷，以利向臺北縣政府詐取上開補助款。
  (三)附表一至附表四所示辰○○、乙○○、甲○○及丙○○等人
    明知上述議員補助款之支用程序，亦明知上開補助款不得用
    於私人用途且須覈實報銷，如任意將未記載完備之牋單交由
    他人使用，不僅違背議員補助款制度設立之原意，且將遭人
    以不法方法詐取屬公款性質之補助款，嚴重損害縣政府預算
    執行之真實性，仍為圖私人不法之利益，竟與辛○○、庚○
    ○基於意圖為其等不法所有之概括犯意聯絡，先後於84年至
    88年間，由辰○○等人在其臺北縣議會研究室、服務處及辰
    ○○位於臺北縣烏來鄉○○路88號住處等地，簽立空白牋單
    ，並分別交予辛○○，或交予庚○○轉交辛○○。辰○○簽
    立牋單補助款金額為新台幣（下同）25,181,300元，乙○○
    為5,318,600 元，甲○○為120 萬元，丙○○為40萬元，所
    簽立補助款金額合計32,099,900元；辛○○乃先後轉交現金
    予辰○○等人收受，合計辰○○收受5,585,945 元，乙○○
    收受165 萬元，甲○○收受36萬元，丙○○收受12萬元。
  (四)辛○○、庚○○於取得上開空白牋單後，酉○○即依辛○○
    、庚○○之指示，基於上開概括犯意向附表一至附表四所示
    之單位招攬，經其同意後，辛○○等再於臺北縣宏傑集團營
    業所內，分別填載附表一至附表四所示受補助對象、補助項
    目名稱於前述空白牋單後，以辰○○、乙○○、甲○○及丙
    ○○等人之助理名義送交臺北縣政府，使臺北縣政府陷於錯
    誤，先後如數核撥經費，而詐得補助款共計32,099,900元。
    （詳細補助款年度、經費別、受補助單位、補助金額及接洽
    人等詳如附表一至附表四所示）
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署自動檢舉暨法務部調查局北部
    地區機動工作組移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
壹、有罪部分
一、證據能力之說明
  (一)關於被告辛○○於審判外自白之任意性：
    1.按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊
      問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為
      證據，刑事訴訟法第156 條第1 項定有明文。又檢察機關
      與調查機關各有所司，檢察官偵查犯罪時，對於依法行使
      司法警察官、司法警察職權之調查人員，固有指揮及命令
      之權。但案件偵查終結後，檢察官應依蒐證結果分別為起
      訴或不起訴處分，以求偵查權及公訴權之妥適行使，其職
      責與重在檢肅犯罪之調查人員究有不同。被告在檢察官訊
      問時承認犯行，是否屬非任意性之自白，端視該自白是否
      係出於被告自由意思之發動而定，與調查人員先前是否曾
      以不正方法使被告為非任意性之自白，並無必然之關聯。
      調查人員擅自以不正方法訊問被告，乃調查人員個人之不
      當行為，對檢察官依法執行職務並無影響。而被告所受之
      強制，既來自於調查人員之不當行為及被告於該次訊問所
      處之環境等外在因素，一旦訊問之人及所處之環境改變，
      妨害被告意思自由之外在因素消失，除非該不正方法對被
      告造成強制之程度非常嚴重 (例如：對借提之被告刑求強
      迫其自白，並脅迫該被告如果翻供將繼續借提刑求；或對
      被告施用詐術，使被告誤信如持續為不實之自白，將可實
      現其意欲達成之某種目的……等等)， 否則，被告之意思
      自由自然隨之回復，此乃事理所當然。故調查人員在訊問
      時或訊問前對被告施以不正方法，原則上僅影響到被告在
      該次訊問所為自白之任意性，而不及於嗣後應訊時所為之
      自白，倘無具體明確之證據，足以證明被告所受之強制確
      已延續至其後應訊之時，自不能以主觀推測之詞，遽認被
      告於嗣後應訊時仍持續受到強制。尤有進者，調查人員借
      提被告訊問後，將被告解還交由檢察官複訊，時間上必定
      接近，僅因檢察官有指揮及命令調查人員偵查犯罪之權責
      ，複訊之時間接續及被告之情緒持續，即將被告在檢察官
      複訊時所為之自白與調查人員以不正方法所取得非任意性
      之自白，一體觀察而為概括之評價，無異於強令檢察官承
      受調查人員不當行為之結果，不僅抹煞檢察官依法偵查犯
      罪之職權行使，亦違背證據法則，最高法院94年度台上字
      第2997號判決意旨釋義甚明。
    2.經查：被告辛○○於93年7 月13日、同年9 月21日及同年
      10月7 日在檢察官訊問（下稱「偵訊」）時，曾自白所涉
      犯罪事實，被告於審理中雖辯稱：係被調查員逼迫，調查
      員態度很惡劣、像是在恐嚇等情（本院卷第二十一宗第
      123 頁）。惟被告辛○○於本院就共同被告庚○○所涉犯
      行，以證人身分作證時，曾證稱於調詢、偵查中並未遭刑
      求或不法取供，所陳述內容亦未編造事實等情（本院卷第
      二宗第155 頁），原無從認被告辛○○之自白有何瑕疵可
      指。況被告辛○○上開所辯縱係屬實，至多僅影響其在調
      查員詢問（下稱「調詢」）中所為自白之任意性，原與其
      在檢察官訊問時承認犯行，是否屬任意性之自白一節無涉
      。申言之，被告於偵訊中自白之效力，端視該自白是否係
      出於被告自由意思之發動而定，與調查人員先前是否曾以
      不正方法使被告為非任意性之自白，並無必然之關聯。再
      查：被告辛○○於審理中並未指述檢察官以任何不正之方
      法逼迫其自白之情事，原無從認檢察官係以不正方法取得
      被告非任意性之自白；況依被告辛○○所辯，本院亦查無
      任何具體明確之證據，足以證明被告辛○○有何於調詢中
      所受強制確已延續至其後檢察官偵訊時之情事，則依上開
      說明，自不能以主觀推測之詞，遽認被告辛○○於嗣後檢
      察官偵訊時仍持續受到強制。
    3.準此，足認被告辛○○在上開檢察官訊問時承認犯行，應
      係出於被告自由意思之發動，自屬任意性之自白。
  (二)關於共同被告自白及被告以外之人於審判外陳述之證據能力
    ：
    1.按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍
      應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴
      訟法第156 條第2 項定有明文。立法旨意乃欲以補強證據
      以防範被告或共犯自白之虛擬致與真實不符，亦即以補強
      證據之存在，藉之限制自白在證據上之價值。共犯，為被
      告以外之人。共犯不論在同一訴訟程序而為共同被告，或
      在不同之訴訟程序而非共同被告，其各別犯罪事實仍獨立
      存在；就被告本人之案件而言，其本質上屬於證人。故利
      用具有共犯關係之共同被告之自白或其他不利於己之陳述
      ，作為認定其他共同被告犯罪之證據，為確保其他共同被
      告對證人之詰問權，該具證人適格之共同被告於審判中，
      除有類如刑事訴訟法第159 條之3 所列各款情形，或被告
      已明示捨棄詰問者外，應依人證之法定調查程序傳喚到庭
      具結陳述，使其他共同被告有詰問該共同被告即證人之機
      會；且仍應調查其他必要之證據，以察其陳述是否與事實
      相符，亦即仍須有補強證據以擔保該共犯自白之真實性，
      始得採為斷罪之依據，最高法院95年度台上字第6673號判
      決意旨足資參酌。再按刑事訴訟法第159 條之1 所稱得為
      證據之被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，及於偵
      查中向檢察官所為之陳述，立法者係以被告以外之人（含
      共同被告、共犯、被害人、證人等）因其陳述係在法官面
      前為之，故不問係其他刑事案件之準備程序、審判期日或
      民事事件或其他訴訟程序之陳述，均係在任意陳述之信用
      性已受確定保障之情況下所為，因此該等審判外向法官所
      為之陳述，應得作為證據；另以刑事訴訟法規定檢察官代
      表國家偵查犯罪、實施公訴，依法有訊問被告、證人、鑑
      定人之權，且實務運作時，偵查中檢察官向被告以外之人
      所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供
      ，其可信性甚高，為兼顧理論與實務，而對被告以外之人
      於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外
      ，得為證據。乃同法第159 條第1 項所謂得作為證據之「
      法律有規定者」之一，為有關證據能力之規定，係屬於證
      據容許性之範疇。而被告之反對詰問權，雖屬憲法第八條
      第一項規定「非由法院依法定程序不得審問處罰」之正當
      法律程序所保障之基本人權及第16條所保障之基本訴訟權
      ，不容任意剝奪。但詰問權係指訴訟上被告有在公判庭當
      面詰問證人，以求發現真實之權利，應認被告具有處分權
      ，非不得由被告放棄對原供述人之反對詰問權。此與證據
      能力係指符合法律所規定之證據適格，而得成為證明犯罪
      事實存在與否之證據資格，性質上並非相同。被告得以詰
      問證人，以被告或其辯護人在場為前提。上開得為證據之
      被告以外之人於審判外向法官所為之陳述及於偵查中向檢
      察官所為之陳述，就本案被告而言，事實上均難期有於另
      案法官審判外或檢察官偵查中行使反對詰問權之機會。從
      而，於事實審法院審判實務中，案內遇有此類未能賦予被
      告行使詰問權之供述證據，即應依刑事訴訟法第273 條第
      1 項第5 款、第8 款及第171 條規定，於準備程序期日訊
      明、曉諭被告或其辯護人是否聲請傳喚該被告以外之人以
      踐行人證之調查程序，使被告或其辯護人針對該被告以外
      之人於審判外向法官及於偵查中向檢察官所為之陳述，有
      補足行使反對詰問權之機會。倘被告明示捨棄詰問者，應
      記明筆錄，以杜爭議。除有類如刑事訴訟法第159 條之3
      所列各款之情形以外，均應傳喚該被告以外之陳述人到庭
      依法具結，給予被告或其辯護人詰問，或依同法第163 條
      第1 項、第167 條之7 規定為詢問之機會。此即刑事訴訟
      法第196條明定「證人已由法官合法訊問，且於訊問時予
      當事人詰問之機會，且陳述明確別無訊問必要者，不得再
      行傳喚」，以與傳聞法則之理論相符，並與第159 條之1
      規定相呼應。故上開尚未經被告行使詰問權之被告以外之
      人於審判外向法官所為之陳述及於偵查中向檢察官所為之
      陳述，應屬未經完足調查之證據，非謂無證據能力，不容
      許作為證據。否則，如被告以外之人於本案審判中所為之
      陳述，與其先前在另案法官審判外或檢察官偵查中所為之
      陳述不符時，既謂後者無證據能力，依同法第155 條第2
      項規定，即應悉數摒除不用，僅能採取其於本案審判中之
      陳述作為判斷之依據，按之現行刑事訴訟法關於傳聞證據
      排除例外之規定，殊難謂為的論。於法院踐行詰問程序後
      ，綜合該被告以外之人全部供述證據，斟酌卷內其他調查
      之證據資料，本於經驗法則及論理法則，作合理之比較而
      為取捨、判斷，此屬實質證據價值之自由判斷問題，要無
      所謂其證據價值自比審判外之陳述為高之可言，最高法院
      95年度台上字第6675號判決意旨足資參酌。
    2.經查：
      共同被告辰○○、癸○○（已死亡，就其被訴部分業經
        本院於94年1 月19日諭知公訴不受理）、丁○○、甲○
        ○及另案被告宇○○、宙○○於偵訊中，曾分別供述有
        關被告辛○○之犯罪事實（93年度偵字第11459 號偵查
        卷第五宗第14頁，第六宗第130 頁，第九宗第22、23頁
        ，第七宗第84頁，第十二宗第76頁，第二宗第78頁），
        而因其在與被告辛○○同一訴訟程序中固為共同被告，
        惟其各別犯罪事實仍獨立存在，故就被告辛○○本人之
        案件而言，上開共同被告就供述有關被告辛○○之犯罪
        事實部分，在本質上屬於證人身分，原應依人證之法定
        調查程序令其具結陳述。依上開訊問筆錄之記載及卷附
        資料，共同被告於偵查中向檢察官所為上開陳述，均未
        依人證之法定調查程序具結陳述，公訴人亦未聲請於審
        判期日傳喚上開證人並踐行法定調查程序，依上開說明
        ，本院尚難採為裁判之基礎。
      證人玄○○於偵查中亦曾證述涉及被告辛○○之犯罪事
        實（93年度偵字第11459 號偵查卷第二十二宗第21至23
        頁），惟於偵查中向檢察官所為上開陳述，亦未依人證
        之法定調查程序具結陳述，公訴人亦未聲請於審判期日
        傳喚上開證人並踐行法定調查程序，依上開說明，本院
        亦難採為裁判之基礎。
      至證人游文煌於調詢中固亦曾陳述有關被告辛○○之犯
        罪事實（93年度他字第5259號偵查卷第一宗第41至45頁
        ），核屬被告以外之人於審判外之陳述，依刑事訴訟法
        第159 條之2 規定，被告以外之人於檢察事務官、司法
        警察官或司法警察調查中所為之陳述，須與審判中不符
        時，而其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明
        犯罪事實存否所必要者，始得為證據，本件公訴人未聲
        請於審判期日傳喚上開證人，自無從認有適用上開規定
        之餘地。
  (三)次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項亦有明文。又刑事訴訟法關於證人之訊問係採具結制度，
    旨在擔保證言之真實性及憑信性，並提高證人之責任感及警
    戒心，使為誠實之陳述，是具結乃證言真實性之程序擔保方
    法；而刑事訴訟法第186 條第1 項前段規定之「具結」，係
    指依法有具結義務之人，履行其具結義務而言，且依刑事訴
    訟法之規定，並非所有未令其具結之證人所為之陳述即當然
    無證據能力，否則依法不應令其具結之證人所為陳述，豈非
    均因未具結而無證據能力，故證據能力之有無，不得單以證
    人有無具結為斷。再以，受證人保護法保護之證人，既動用
    社會及司法資源予以特別保護，相對應加重其義務與責任，
    以維國家司法權之行使，乃於同法第19條規定：「依本法保
    護之證人，於案情有重要關係之事項，向該管公務員為虛偽
    陳述者，以偽證論，處1 年以上7 年以下有期徒刑」，不以
    供前或供後具結為處罰要件，且提高最低法定刑刑度，較刑
    法第168 條之規定嚴厲，於此，其證人縱未令具結，實與已
    具結者無異，不得謂欠缺程序方面之法定要件遽謂其陳述無
    證據能力（參照最高法院93年度台上字第2241號判決意旨）
    。經查：
    1.證人丑○○於他案偵查中（臺灣板橋地方法院檢察署93
      年度偵字第8713、10682 、10967 、11111 、11112 、
      12652 、13451 、13452 、13893 號）業就本件案情有重
      要關係之待證事項詳為供述，使檢察官得以追訴其他共犯
      ，並由檢察官請求依證人保護法第14條第1 項減輕其刑，
      有上開案件起訴書附卷足憑。準此，證人丑○○於他案偵
      查中供述有關被告辛○○之犯罪事證，其供述前後雖未具
      結，惟依上開說明，依法實與已具結者無異，且於本案復
      無顯不可信之情況，自應認有證據能力。
    2.至證人即共同被告酉○○在偵查中就被告辛○○部分所為
      證述，業經令其具結，本院亦查無有何顯不可信之情況，
      自亦有證據能力。
  (四)又按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第15
    9 條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項、第2 項分有明文。
    經查，本判決下列所引用其他書證（業績明細表、會計憑證
    、訂購單、應收帳款明細表、付款簽收簿、文件資料、宏傑
    關係企業客戶成交紀錄卡、宏傑關係企業會議紀錄、臺北縣
    外勤記者協會公文、補助款使用於學校明細紀錄、臺北縣議
    員用牋、筆記本、宏傑公司仲介議員補助款使用情形一覽表
    及臺北縣政府94年6 月6 日北府主一字第0940426501號函、
    地方建設經費報撥備查簿、臺北縣政府核定各項補助款總登
    記簿等），檢察官、被告及選任辯護人於本院言詞辯論終結
    前均未聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚
    無違法不當及證明力過低之瑕疵，認為以之作為證據應屬適
    當，揆諸前開規定，同認該證據資料有證據能力。
二、認定事實之證據及理由
    訊據被告辛○○固坦承曾經營宏傑集團，並曾向辰○○、乙
    ○○等臺北縣議會議員爭取經費，惟矢口否認有何交付不法
    利益之犯行，辯稱：伊僅向議員爭取補助款，並未交付金錢
    云云；被告庚○○則矢口否認犯行，辯稱：其並不認識議員
    云云；至被告酉○○固坦承曾任職宏傑集團，惟辯稱：係由
    辛○○、庚○○接觸議員，其僅依辛○○、庚○○指示製作
    相關文件，並未違法云云。經查：有關被告曾自辰○○、乙
    ○○、甲○○及丙○○等處取得空白牋單，並交付辰○○等
    不法利益等情，有下列事證可據：
  (一)被告辛○○於偵查中之自白及被告酉○○於調詢、偵查中之
    自白、結證：
    1.被告辛○○於調詢及偵訊中供稱：「（宏傑關係企業所仲
      介的縣議員對象為何?） 所仲介台北縣的縣議員部分，我
      記得的有宇○○、賴金波、辰○○、癸○○、乙○○……
      等人，因為不是所有的議員都是我去洽談的，所以我只能
      就我記得的部分陳述。」（93年度他字第5259號偵查卷第
      一宗第77頁）、「（提示：93年7 月13日辛○○扣押物編
      號B012-1：會計憑證（83年1 至3 月）壹冊）所示會計憑
      證中，支付給議員回扣是以何會計科目記帳？（經檢視後
      ）是以『預付款』科目作為支付議員回扣的會計科目，並
      以『銷貨折讓』科目來沖銷『預付款』科目」、「（前示
      扣押物中，88年2 月28日轉帳傳票（傳票號碼:880217）
      中記載「總源」、「總誠」、「總慧」、「總坤」、「總
      煌」、「芸何」，各代表何意？）有關「總」字，就代表
      我，「芸」字就是代表庚○○，後面的源、誠、慧、坤、
      煌、何等字，就是代表某縣議員名字中的1 個字，「源」
      就是我前述所說的乙○○……。」、「（前述宇○○等縣
      議員提供補助款供宏傑關係企業使用，所收取回扣成數各
      為若干？）宇○○、賴金波、乙○○等人是3 成……。」
      、「（你與辰○○議員洽談提供議員補助款，及給予回扣
      之詳情為何？）談的時間我已不記得，談的地點主要是在
      他位於烏來的住處，談的情形大致與前述宇○○的情況相
      同，我也是給他補助款額度的3 成回扣。」（同上偵查卷
      第一宗第78、79、101 頁），「（在前述『預付款』或『
      銷貨折讓』科目中列名的議員，實際上有無收到該議員補
      助款額度1 到3 成的回扣？）有的。我經手的都有，庚○
      ○經手的應該也有。不然議員為何同意給我們使用補助款
      」（同上偵查卷第一宗第102 頁），「（經詢以前述提供
      補助款宏傑關係企業使用，並收到1 到3 成不等回扣的議
      員為何？）……乙○○、游文煌、癸○○、金中玉、辰○
      ○……。」、「（前述39名議員中，何人係你親自接洽、
      交付1 到3 成不等回扣之議員？）乙○○、游文煌、癸○
      ○、金中玉、辰○○……。」（同上偵查卷第一宗第81
      、104 頁）、「（宏傑關係企業所仲介的縣議員對象為何
      ?） 所仲介台北縣的縣議員部分，我記得的有宇○○、賴
      金波、辰○○、癸○○、乙○○……等人，因為不是所有
      的議員都是我去洽談的，所以我只能就我記得的部分陳述
      。」（同上偵查卷第一宗第101 、104 頁）、「（今日在
      調查中供稱：1.宏傑關係企業仲介議員補助款業務，從84
      年一直到93年都有在做。2.我支付給議員的回扣都是補助
      金額的3 成或3 成以上，不是我之前說的1 至2 成，只有
      廖秀雄是2 成。3.我接觸仲介的議員除了我在7 月l3日供
      述的乙○○、游文煌、癸○○、賴金波、金中玉、辰○○
      ……等議員外，另外還有……等情，是否屬實？）實在。
      」（93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第175 頁）、「
      我在93年7 月l3日的供述大部分都是實在的，但是我還需
      要補充說明:1. 宏傑關係企業仲介議員補助款業務，從84
      年一直到93年都有在做。2.我支付給議員的回扣都是補助
      金額的3 成或3 成以上，不是我之前說的1 至2 成，只有
      廖秀雄是2 成。3.我接觸仲介的議員除了我在7 月l3日供
      述的乙○○、游文煌、癸○○、賴金波、金中玉、辰○○
      ……等議員外，另外還有……。」（同上偵查卷第三宗第
      139 頁），「（換言之，議員的配合款要補助哪些單位及
      補助金額，都是宏傑關係企業在決定的囉？）對，補助金
      額有些是業務員在和受補助單位洽談時就已經談好，回公
      司後再由我或丑○○填寫上去，有些是由我們告訴議員受
      補助單位名稱及金額，議員開立好議員用牋後，再通知我
      們去拿」等語（同上偵查卷第三宗第141 頁），不僅對於
      確曾親自與被告辰○○、乙○○洽談一節，供述明確，對
      於洽談地點、交付不法利益以取得牋單及填載空白牋單等
      情，均供述明確，被告辛○○等所涉上開犯行已極可疑。
    2.被告酉○○於調詢、偵查中曾自白及結證供稱：辛○○所
      負責之宏傑集團係從事議員配合款補助案之承作業務，係
      由辛○○、庚○○找到議員補助款、需補助之學校及拿回
      議員牋單，再轉知其相關受補助單位之需求，復由其接觸
      生產相關用品之廠商並壓低進價，另協助製作受補助單位
      之預算書、計畫書，及依辛○○、庚○○指示而製作向受
      補助單位投標用之3 家廠商估價單等文件，且其在辦公室
      中亦經常見到臺北縣議員牋單等情（同上偵查卷第十三宗
      第18至20頁、第30至35頁），對於被告辛○○、庚○○取
      得議員牋單，及宏傑集團以不法方式從事議員補助款案之
      承作業務，證述明確，核與被告辛○○上開自白情節相符
      。
    3.再參以牋單上須記載補助對象、用途及補助金額，有上開
      臺北縣政府94年6 月6 日北府主一字第09404265 01 號函
      所附臺北縣政府執行「議員地方建設配合款」標準作業流
      程說明附卷可佐（本院卷第五宗第70頁），衡情倘共同被
      告辰○○等確實恪遵補助款制度設立之意旨，基於為地方
      爭取經費之動機，自當先行主動探求或經由適當管道反應
      而瞭解地方各學校團體之實際需求，於簽立牋單時應一併
      載明受補助單位、用途及補助金額，殊無任意簽立空白牋
      單而置每年高達數百萬公款之運用猶如兒戲之理。再以，
      如係議員自行主動探求地方需求而簽立牋單之情形，衡情
      受補助單位業已特定，應無受補助單位仍與不法人士勾結
      ，甘冒違法犯行，而有提供不實文件請款、將補助款朋分
      花用之情事。至如係議員經由適當管道反應始同意簽立牋
      單之情形，縱係受補助單位藉由他人仲介始獲得議員首肯
      ，衡情除非均係透過同一管道向議員爭取補助款，否則不
      致出現與上開補助款動支程序無關之非公務員，竟能取得
      特定議員多筆議員補助款之補助年度、受補助單位、補助
      金額及補助項目等詳細資料之違常情事。準此，被告辛○
      ○既係以營利為目的之公司實際負責人，其復供稱取得議
      員簽名及記載補助金額之牋單，又扣得其所經營宏傑集團
      製作多筆議員補助款之補助年度、受補助單位、補助金額
      及補助項目之詳細資料，則其上開自白係與共同被告辰○
      ○、乙○○、甲○○及丙○○等約定給付金錢而取得牋單
      之供述，自堪採信。
  (二)證人丑○○所製作之業績明細表（扣押物編號019 ，影本見
    同上偵查卷第五宗第20、21、85、165 、167 、198 、202
    、209 、213 頁）：
    扣案由證人丑○○所製作之業績明細表，其中載明共同被告
    辰○○等之姓名、成交日、成交卡號、客戶名稱、預算、成
    交額、成本比、標準業績等情，而其所記載之客戶名稱、預
    算等細節，核與共同被告辰○○等動支其議員補助款額度以
    補助附表一至附表四所示單位之資料相符。再參以扣案同由
    證人丑○○所製作之補助款使用於學校明細紀錄（扣押物編
    號008 ，影本見同上偵查卷第五宗第199 頁、第三宗第119
    、151 、153 、154 頁），其中復載明共同被告辰○○等之
    姓名、日期、成交卡號、受補助單位、補助金額等情，且其
    所記載之客戶名稱、預算等細節，亦核與上開共同被告辰○
    ○等動支其議員補助款額度以補助附表一至附表四所示單位
    之資料相符，則以上開高達數十次動支議員補助款之具體情
    形，無公務人員身分之宏傑集團人員竟能準確記錄其具體之
    金額、受補助單位等細節，其中是否涉及不法情事，顯已啟
    人疑竇。茲應審酌者，乃被告辛○○等是否確如公訴人所指
    ，自辰○○等處取得空白牋單，並交付不法利益。
  (三)證人丑○○於調詢、偵查及本院審理中之證言，會計憑證、
    訂購單、應收帳款明細表、付款簽收簿、文件資料、宏傑關
    係企業客戶成交紀錄卡、宏傑關係企業會議紀錄、臺北縣外
    勤記者協會公文、補助款使用於學校明細紀錄、臺北縣議員
    用牋、筆記本、宏傑公司仲介議員補助款使用情形一覽表及
    臺北縣政府94年6 月6 日北府主一字第0940426501號函、地
    方建設經費報撥備查簿、臺北縣政府核定各項補助款總登記
    簿等：
    1.證人丑○○於調詢、偵查及本院審理中之證言：
      證人丑○○於調詢、偵訊中證稱：「（宏傑公司哪些人
        員會直接接觸到議員？）主要是辛○○、庚○○，……
        」（同上偵查卷第三宗第77頁），「（宏傑公司仲介議
        員補助款額度，是否均為3 成？）除了前述議員爭取來
        的經費之回扣成數不一定外，其他議員販賣自己的補助
        款額度都至少收3 成回扣。」、「（宏傑公司仲介議員
        補助款額度，是否均為3 成？）除了前述議員爭取來的
        經費之回扣成數不一定外，其他議員販賣自己的補助款
        額度都至少收3 成回扣。」（同上偵查卷第四宗第67
        、118 頁），就有關辛○○涉及與議員洽談補助款一節
        ，與辛○○於偵查中自白之情節相符。
      證人丑○○於本院審理中另證稱：宏傑公司業務人員曾
        將空白牋單拿回公司，並在空白單上填寫補助單位以補
        助學校等情（本院卷第二十一宗第209 、217 頁），就
        宏傑公司曾取得由議員簽名而為記載完全之牋單一節，
        亦與辛○○於本院審理中供述情節相符。
    2.會計憑證：
      扣案由證人丑○○所製作之「轉帳傳票」，其登載格式相
      同 ，內容亦屬雷同，以88年1 月31日之轉帳傳票（同上
      偵查卷第五第110 頁）為例，係記載「（會計科目）銷
      貨折讓，（摘要）總榮88069 ，（金額）156810，（會
      計科目（預付款，總榮88069 ，156810」（交易代號8806
      9 等具體內容，詳如同上偵查卷第五宗第10頁宏傑公司仲
      介議員補助款使用情形一覽表），且依辛○○上開證述內
      容，轉帳傳票中之「總」字係指辛○○，「榮」字係指被
      告辰○○，在「預付款」或「銷貨折讓」科目中列名之議
      員，實際上確有收受議員補助款額度一定比例之利益；參
      以丑○○於本院審理中，亦結證稱上開記載係依營業資料
      而製作（本院卷第二十一宗第204 頁），則以宏傑集團之
      上開內部資料記載共同被告辰○○等動支其議員補助款額
      度之詳細資料，而辛○○又係該集團之實際負責人，倘非
      其確與共同被告辰○○等洽談有關不法運用議員補助款及
      交付不法利益之情事，並取得辰○○等所簽立之牋單，丑
      ○○自無於宏傑公司內部會計憑證登載上開涉及營業資料
      內容之必要。
    3.此外，復有訂購單、應收帳款明細表、付款簽收簿、文件
      資料、宏傑關係企業客戶成交紀錄卡、宏傑關係企業會議
      紀錄、臺北縣外勤記者協會公文、補助款使用於學校明細
      紀錄、臺北縣議員用牋、筆記本、宏傑公司仲介議員補助
      款使用情形一覽表及臺北縣政府94年6 月6 日北府主一字
      第0940426501號函、地方建設經費報撥備查簿、臺北縣政
      府核定各項補助款總登記簿等在卷足憑。
  (四)綜上事證，被告辛○○於偵查中所自白其與被告庚○○、酉
    ○○曾於84年至88年間取得附表一至附表四所示牋單後，並
    交付辰○○、乙○○、甲○○及丙○○等人不法利益，嗣並
    據以填載如附表一至附表四所示內容而向臺北縣政府詐領
    32,099,900元補助款等情，核與被告酉○○於偵查中所自白
    及結證情節大致相符，應堪採信。至被告庚○○所辯顯不足
    信，本件事證明確，被告辛○○、庚○○、酉○○犯行均足
    認定，應依法論科。。
三、新舊法比較
  (一)按被告辛○○、庚○○、酉○○行為後，貪污治罪條例第2
    條於95年5 月5 日修正，95年7 月1 日施行；刑法及刑法施
    行法亦於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    其中與本件相關之刑法第2 條、第10條、第37條第2 項、第
    51條均已修正，並刪除第56條之規定。再按「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1
    項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施
    行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較，應先敘明。又本次法律變更，比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，
    且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該
    有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之
    「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（參見最高法
    院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。
  (二)茲就本件新舊法比較結果說明如下：
    1.刑法第10條第2項公務員定義之修正：
      按「稱公務員者，謂依法令從事於公務之人員」，又「
        依據法令從事公務之人員，犯本條例之罪者，依本條例
        處斷」，94年2 月2 日修正前刑法第10條第2 項、95年
        5 月30日修正前貪污治罪條例第2 條前段，固分別定有
        明文。惟上開法條已分別修正，即刑法第10條第2 項修
        正為：「稱公務員者，謂下列人員：一、依法令服務於
        國家、地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限，以
        及其他依法令從事於公共事務，而具有法定職務權限者
        。二、受國家、地方自治團體所屬機關依法委託，從事
        與委託機關權限有關之公共事務者」，貪污治罪條例第
        2 條則修正為：「公務員犯本條例之罪者，依本條例處
        斷」，並均自95年7 月1 日生效。再以「本法總則於其
        他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之」，刑法
        第11條前段亦有明文，故自95年7 月1 日起，有關貪污
        治罪條例犯罪主體「公務員」之定義，即應依修正後之
        現行刑法第10條第2 項認定。而公務員定義之變更涉及
        身分法適用與否之問題，即犯罪行為可罰性要件之變更
        ，自有新舊法比較問題。
      按地方自治團體所屬機關，包括地方行政機關及地方立
        法機關，而共同被告辰○○、乙○○、甲○○及丙○○
        等人行為時係臺北縣議會議員，其於宣誓就職後，即為
        依法令服務於地方自治團體所屬機關，而具有法定職務
        權限之公務人員，無論依修法前後刑法第10條第2 項之
        規定，或前開修正前後貪污治罪條例第2 條規定，共同
        被告辰○○等人均為公務員，故經新舊法比較結果，修
        正後之刑法第10條第2 項及貪污治罪條例第2 條、第3
        條規定，對被告辛○○、庚○○、酉○○所應負之共犯
        刑責而言並無較有利，依刑法第2 條第1 項前段，仍應
        適用修正前貪污治罪條例第2 條、第3條之規定。
    2.被告行為後，貪污治罪條例分別於92年2 月6 日、95年5
      月30日二次修正公布，其中第5 條第1 項第2 款利用職務
      上之機會詐取財物罪部分，其相關條次、構成要件、刑度
      均未變更，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新
      、舊法比較之問題。
    3.又按本條例之罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪
      公權，貪污治罪條例第17條定有明文，此項褫奪公權之宣
      告，具有強制性，為刑法第37條第2 項之特別規定，不受
      宣告6 月（95年7 月1 日修法後改為1 年）以上有期徒刑
      之限制，法院自應優先適用，最高法院81年度台非字第24
      6 號判決意旨釋義甚明。被告既經本院認定犯有下述貪污
      罪名，並受有期徒刑之宣告，即應依貪污治罪條例第17
      條諭知褫奪公權。惟宣告褫奪公權之期間仍為1 年以上10
      年以下，修正施行前、後刑法第37條第2 項關於褫奪公權
      期間之規定仍相同，故不生比較適用之問題。
    4.修正前刑法第56條原規定：「連續數行為而犯同一罪名者
      ，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」，修正後之刑法
      已刪除上開連續犯之條文規定，則被告多次犯罪行為，即
      應就各次行為分別論罪科刑，再依數罪併罰之規定分論併
      罰，故修正前刑法第56條規定，較有利於被告。
    5.經本院綜合比較全部罪刑修法前後之結果，依「罪刑綜合
      比較原則」及「擇用整體性原則」，本件應一體適用被告
      行為時之法律對其較為有利。
四、論罪科刑部分
  (一)被告辛○○、庚○○、酉○○與共同被告辰○○、乙○○、
    甲○○、丙○○等人，均明知上述議員補助款之支用程序，
    亦明知上開補助款不得用於私人用途且須覈實報銷，如任意
    將未記載完備之牋單交由他人使用，不僅違背議員補助款制
    度設立之原意，且將遭人以不法方法詐取屬公款性質之補助
    款，嚴重損害縣政府預算執行之真實性，被告辛○○等為牟
    取私人不法利益，竟仍與依據法令從事公務之辰○○、乙○
    ○、甲○○、丙○○等人，利用其職務上之機會簽立空白牋
    單並任令被告辛○○等使用，致臺北縣政府遭詐取財物。核
    被告辛○○、庚○○、酉○○所為，均係犯貪污治罪條例第
    5 條第1 項第2 款之利用職務上之機會詐取財物罪。茲應予
    說明者：
    1.刑法上之賄賂罪所謂職務上之行為，係指公務員在其職務
      範圍內所應為或得為之行為，所謂違背職務之行為，係指
      在其職務範圍內不應為而為，或應為而不為者而言（參照
      最高法院58年度台上字第884 號判例意旨）；惟如於行為
      之初，係公務員與無公務員身分之人，有利用公務員職務
      上機會而詐取財物之犯意聯絡及行為分擔，亦即在合同意
      思範圍內，各自分擔犯罪行為之一部分，相互利用他人之
      行為，以遂行其得利之目的者，此時因與公務員具有合同
      之平行一致性犯意聯絡，顯與單純利用其職務範圍內所應
      為或得為之行為有異，縱公務員因而收受不法利益，核屬
      其與無公務員身分之共同正犯間分配利益之態樣，尚與對
      於職務上之行為收受賄賂罪之要件有間。
    2.查被告辛○○、庚○○、酉○○取得辰○○等簽立之牋單
      ，以建議臺北縣政府補助相關受補助單位，固係辰○○等
      身為臺北縣議員所得行使職務之一，惟本件係辰○○等明
      知牋單應由議員本人親自簽立，並經特定程序予以審核等
      情，竟仍簽立空白牋單交予被告辛○○等使用，被告辛○
      ○等於與辰○○等商議犯行之初，對於其行為違反牋單運
      用之法定程序，且空白牋單將遭非法使用以詐取財物等情
      ，自應知之甚詳，竟仍為上開犯行，核其所為顯非單純基
      於開立牋單以動支議員補助款，而係容任辛○○等利用不
      法犯行，以詐取本非簽立牋單之共同被告所擇定補助對象
      之議員補助款，遂行其謀取私利之意圖，被告辛○○、庚
      ○○顯與辰○○、乙○○、甲○○、丙○○等，及與被告
      辛○○、庚○○有同一犯意聯絡之酉○○，並非屬對立一
      致性之關係，而係基於不法犯意之聯絡，在合同意思範圍
      ，各自分擔犯罪行為之一部分，並相互利用他人之行為，
      以遂行其詐取議員補助款之目的，自與利用職務上之機會
      而詐取財物罪之構成要件相符，尚與對於職務上或違背職
      務之行為而收受賄賂罪之要件有異。
  (二)被告辛○○與庚○○、酉○○及辰○○、乙○○、甲○○、
    丙○○等間，就上開利用職務上之機會詐取財物罪有犯意聯
    絡及行為分擔，應依貪污治罪條例第3 條規定，均論以共同
    正犯。被告辛○○、庚○○、酉○○上開犯行，時間緊接，
    犯意概括，且所犯構成要件復屬相同，應依修正前刑法第56
    條連續犯之規定，論以一罪，並依法加重其刑。
  (三)本院審酌被告辛○○、庚○○、酉○○趁辰○○等擔任臺北
    縣議員之機，利用其民意代表身分及制度之缺失，任意詐取
    國家財產，巧奪植基民間賦稅之公款。復審酌：
    1.被告辛○○係宏傑集團負責人，本件所共同詐得金額高達
      32,099,900元，情節極為重大，及被告辛○○於偵查中自
      白犯行，並因而查獲庚○○、辰○○、乙○○、甲○○、
      丙○○等共犯，爰依貪污治罪條例第8 條第2 項後段之規
      定減輕其刑，並審酌其素行、犯後態度等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併依貪污治罪條例第17條、刑法第37
      條第2 項之規定，宣告褫奪公權4 年，以維法紀。
    2.被告庚○○係宏傑集團業務經理，本件所共同詐得金額高
      達32,099,900元，情節亦極為重大，而被告庚○○於偵查
      、審理中均否認所犯，難認已有悔意，及審酌被告庚○○
      素行尚佳，因原受僱於宏傑集團致罹犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併依貪污治罪條例第17條、刑法第37
      條第2 項之規定，宣告褫奪公權4 年，以維法紀。
    3.被告酉○○原受僱於宏傑集團，本件係依被告辛○○、庚
      ○○之指示所為，情節雖屬重大，惟其於偵查中自白犯行
      ，並因而查獲庚○○、辰○○、乙○○、甲○○、丙○○
      等共犯，爰依貪污治罪條例第8 條第2 項後段之規定減輕
      其刑，並審酌其素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併依貪污治罪條例第17條、刑法第37條第2 項
      之規定，宣告褫奪公權3 年，以維法紀。
  (四)被告辛○○、庚○○、酉○○及辰○○、乙○○、甲○○、
    丙○○等，共犯利用職務上之機會詐取財物罪，所得財物
    32,099,900元，應依貪污治罪條例第10條第1 項、第2 項規
    定，分別為下列處置：
    1.被告辛○○、庚○○、酉○○與辰○○共犯詐取財物
      25,181,300元部分，應與辰○○連帶追繳，並發還被害人
      臺北縣政府，如全部或一部無法追繳時，應與辰○○連帶
      以其財產抵償之。
    2.被告辛○○、庚○○、酉○○與乙○○共犯詐取財物
      5,318,600 元部分，應與乙○○連帶追繳，並發還被害人
      臺北縣政府，如全部或一部無法追繳時，應與乙○○連帶
      以其財產抵償之。
    3.被告辛○○、庚○○、酉○○與甲○○共犯詐取財物120
      萬元部分，其中36萬元業據甲○○於審理中自動繳交其全
      部所得財物36萬元，有本院97年4 月28日97年他字第
      0000000075號自行收納款項統一收據乙紙在卷可按（本院
      卷第二十一宗第72頁），此部分應發還被害人臺北縣政府
      ；又其中84萬元部分，應與甲○○連帶追繳，並發還被害
      人臺北縣政府，如全部或一部無法追繳時，應與甲○○連
      帶以其財產抵償之。
    4.被告辛○○、庚○○、酉○○與丙○○共犯詐取財物40萬
      元部分，其中12萬元業據丙○○於審理中自動繳交其全部
      所得財物12萬元，有本院97年5 月5 日97年他字第000000
      0077號自行收納款項統一收據乙紙在卷可按（本院卷第二
      十二宗第195 頁），此部分應發還被害人臺北縣政府；又
      其中28萬元部分，應與丙○○連帶追繳，並發還被害人臺
      北縣政府，如全部或一部無法追繳時，應與丙○○連帶以
      其財產抵償之。
貳、不另為無罪諭知部分
一、公訴意旨另以：
  (一)被告辛○○、庚○○、酉○○另與丁○○、戊○○、己○○
    、子○○、卯○○、午○○、亥○○等議員，明知議員補助
    款各項支用規定，且明知前開補助款不得用於私人用途、須
    覈實報銷等規定，如預先收受廠商交付之金錢，將牋單委由
    廠商使用，則受補助單位勢將無法獲得與補助款金額價值相
    當之修繕或設備，縣政府預算執行之真實性將受到嚴重扭曲
    。被告等竟為圖私人不法利益，於86至88年間，將名下應撥
    用於各民間團體、里辦公處及縣立學校等單位之地方建設補
    助款額度，以簽立空白牋單（除簽名及補助金額以外，其餘
    年度、經費別、受補助單位、用途別、撥款日期等欄位均空
    白）之方式，將議員補助款以額度約3 成之代價，販售予辛
    ○○，用以牟利 (詳如附表五所示)， 因認被告辛○○、庚
    ○○、酉○○另涉犯貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款之利
    用職務上之機會詐取財物罪嫌云云。
  (二)天○○明知其有監督臺北縣政府各項施政及預算執行之職權
    ，竟基於圖私人不法利益之犯意，於88年間，向臺北縣政府
    教育局爭取補助經費額度90萬元後，將爭取所得之經費額度
    提供予辛○○使用，並預先向辛○○收取27萬元之佣金，而
    對於監督之事務，直接圖自己不法利益，並因而獲得利益，
    因認被告辛○○另涉犯貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款之
    利用職務上之機會詐取財物罪嫌云云。
  (三)乙○○復利用職務權力，明知其依臺灣省地方自治綱要或地
    方制度法之規定，有監督臺北縣政府各項施政及預算執行之
    職權，竟基於圖私人不法利益之犯意，於附表六所示時間，
    向臺北縣政府爭取補助經費額度後，與辛○○共同承前述概
    括犯意，將爭取所得之經費額度提供予辛○○使用，並預先
    向辛○○收取所提供補助經費額度1 至3 成不等之佣金，而
    對於監督之事務，直接圖自己不法利益，並因而獲得利益。
    辛○○取得前述之臺北縣政府經費額度後，即循前述議員補
    助款之模式，由其與庚○○向臺北縣政府各所屬機關、學校
    等受補助單位招攬，以渠等可代為爭取經費補助，藉以換取
    受補助單位同意由宏傑集團承包該補助案，並代為製作公文
    、活動計畫書、經費概算表、預算書等送審資料。辛○○等
    為回收預付議員之款項並牟取私人不法利益，明知渠規劃之
    採購或工程修建，實際成本僅補助經費額度之2 至3 成，竟
    利用渠製作提供之3 家估價單中，浮編高於市場價格約兩倍
    且接近補助經費額度之不實價額，並選取宏傑集團旗下7 家
    公司其中1 家為最低報價公司而取得承包權，受補助單位則
    於完成施工、交貨及驗收等程序後，由辛○○開立宏傑集團
    旗下7 家公司其中1 家名義之不實金額發票，以辦理全額請
    款，乙○○與辛○○、庚○○因此共同獲取各案補助額度7
    至8 成之不法利益，因認被告辛○○、庚○○此部分另涉犯
    貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款利用職務上之機會詐取財
    物罪嫌云云。
  (四)辛○○另以預付地方建設配合經費額度之3 成，於90年6 月
    間向辰○○取得50萬元額度，辰○○明知其收取3 成利益後
    ，受補助單位勢將無法以補助金額之全額舉辦活動並覈實報
    銷，而須以浮報或虛偽不實單據等欺罔方式向臺北縣政府進
    行核銷，竟意圖為自己不法所有，基於與辛○○等共同詐欺
    之犯意聯絡，利用職務上得撥用地方建設配合經費之機會，
    收取辛○○所交付之3 成不等利益，並交付地方建設配合經
    費之空白議員牋單予辛○○。辛○○取得辰○○交付之地方
    建設配合經費議員牋單後，即由其分別與民間團體臺北縣外
    勤記者協會負責人宙○○（已另案審結）連繫，表示可為該
    單位爭取議員之活動補助款，惟經費核撥後受補助單位僅能
    使用其中2 至3 成，餘7 至8 成經費須退還辛○○，並由辛
    ○○責由酉○○、壬○○等業務員代受補助單位製作公文、
    活動計畫書、經費概算表、預算書等送審資料以及辦理事後
    之請款作業，前述配合方式經辛○○與同有犯意聯絡之受補
    助單位即臺北縣外勤記者協會同意後，辛○○則於前述向議
    員購得之空白牋單填載受補助單位及活動名稱，再以議員或
    議員助理名義送交臺北縣政府主計室，牋單內容經主計室核
    定後，辛○○為回收預付議員之成本並牟取私人不法利益，
    明知渠代受補助單位規劃各項活動之實際成本僅需補助額度
    之2 至3 成，竟於前述送審及請款資料中以施用虛列支出項
    目、浮報價額、並提供不實之估價單及發票等詐術之方式，
    使負責書面審核之各主管機關人員陷於錯誤，認補助款項已
    全數支用於活動中而核定全部不實款項予以撥款，辛○○於
    辦理地方建設經費補助案中，因此獲取各案補助款額度約7
    成之不法利益。辰○○則承上開概括犯意，於臺北縣政府主
    計室函告將動支其補助款額度時，因先前與辛○○預先分取
    利益而表示同意撥款，因認被告辛○○此部分另涉犯貪污治
    罪條例第5 條第1 項第2 款之利用職務上之機會詐取財物罪
    嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪判決，刑事訴訟法第154 條
    第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現確實之證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；再以犯罪事實所
    憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於一般人均不致有所懷疑而得確信為真實之程度，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達此程度而尚有合理之懷疑
    存在時，本諸無罪推定原則，自應為被告無罪之諭知。又檢
    察官於訴訟上應負提出證據及說服之實質舉證責任，且認定
    被告有罪之證據，須達到使事實審法官有「確信」之心證時
    ，方得為被告有罪之判斷。若依負追訴犯罪職責之檢察官所
    提出之證據，尚無法使事實審法官有此程度之心證時，自應
    為有利於被告之認定 (參見最高法院92年台上字第128 號判
    例意旨)。
三、公訴人認被告辛○○、庚○○、酉○○另涉上開罪嫌，本院
    判斷分述如下：
  (一)共同被告子○○部分：
    公訴人認被告辛○○等與共同被告子○○涉有上開罪嫌，無
    非以被告辛○○、共同被告申○○及證人丑○○於調詢及偵
    訊中之供述，及業績明細表、訂購單、應收帳款明細表、付
    款簽收簿、補助款使用於學校明細紀錄、筆記本、宏傑公司
    仲介議員補助款使用情形一覽表及臺北縣政府鄉鎮市核定各
    項補助款資料、行政院頒訂之中央對臺灣省各縣（市）政府
    計畫及預算考核要點、臺北縣政府頒訂之臺北縣政府暨所屬
    各機關學校預算考核要點、臺北縣政府88年5 月27日八八北
    府財一字第197863號函、臺北縣議會88年3 月2 日北十四會
    恩議乙字第5495號函、臺北縣樹林市公所縣補助款、市代建
    議款暨本所補款計劃與支用規範要點等為論據。被告辛○○
    、庚○○及酉○○於審理中均否認涉有上開犯行，經查：
    1.被告辛○○及共同被告申○○、證人丑○○於調詢及偵訊
      中，均未供述曾親自或目睹他人交付子○○任何不法利益
      ，被告辛○○及證人丑○○亦未供述曾與子○○洽談（93
      年度他字第5259號偵查卷第一宗第81頁反面，第82、104
      頁；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 、141 、
      177 頁；同上偵查卷第四宗第115 頁；同上偵查卷第十一
      宗第217 頁），則被告是否有公訴人所指上開犯行，原屬
      有疑。
    2.被告辛○○於調詢、偵訊中固曾供稱：子○○係宏傑集團
      仲介議員補助款之對象及曾收取1 到3 成不等回扣一節（
      93年度他字第5259號偵查卷第一宗第81頁反面、第104 頁
      ；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 頁），惟另
      供稱：除其親自接洽之議員以外，其餘由庚○○接洽之議
      員，係依據丑○○所登載業績明細表之內容判斷，至於庚
      ○○是否交付議員回扣，須問庚○○方能確定等情（93
      年度他字第5259號偵查卷第一宗第82、105 頁；93年度偵
      字第11459 號偵查卷第三宗第140 、177 頁），足認被告
      辛○○上開供述係以丑○○所登載業績明細表之內容為據
      ，就子○○是否確曾收受不法利益一節，並非其實際經驗
      之事實。參以被告庚○○於本院審理、偵查中均堅詞否認
      涉及本件犯行（本院卷第二十一宗第148 至149 頁；同上
      偵查卷第四宗第123 頁），自不得徒以被告辛○○上開供
      述，遽認其確有上開犯行。
    3.證人丑○○於本院審理中結證稱：其原係宏傑集團內部記
      帳人員，僅根據庚○○或辛○○拿回資料記載，雖曾轉交
      庚○○帳目金額，但不清楚金錢之用途，亦不清楚庚○○
      與議員接洽之過程（本院卷第二十一宗第197 至199 頁、
      第247 至248 頁），參以證人丑○○於調詢、偵訊中供稱
      ：係由辛○○或庚○○將議員牋單拿回公司，如未將回扣
      款交付議員，議員不會同意給他們牋單；而子○○部分係
      透過（建州）拿來，如果有記在業績明細表內，表示有拿
      到議員牋單，其係依辛○○或庚○○接洽結果而記載支付
      議員回扣之成數等情（93年度偵字第11459 號偵查卷第三
      宗第136 頁；同上偵查卷第四宗第59頁、第64頁反面、第
      65頁反面；同上偵查卷第十五宗第103 頁），足認證人丑
      ○○係依據庚○○、辛○○或申○○提供之資料而為登載
      ，至議員交付牋單之過程、目的及是否確有收受不法利益
      等情，均非其親身經驗之事實，則以證人丑○○上開證述
      內容，自亦無從遽認被告確有公訴人所指上開犯行。
    4.公訴人認子○○係透過共同被告申○○仲介辛○○洽談，
      並收受不法利益，惟被告辛○○對於上情已供稱無法確定
      ，而共同被告申○○於偵查中即堅詞否認涉及本件犯行（
      同上偵查卷第十一宗第217 頁），本院自不得遽為被告不
      利之認定。
    5.依扣案之業績明細表（扣押物編號019 ，93年度偵字第11
      459 號偵查卷第十宗第131 至132 頁；同上偵查卷第十一
      宗第223 至224 頁）之內容，僅記載「子○○，12.10 ，
      87098 ，淡水國小，49.85 ，49.5，57.24 ，49.5，及11
      .28 ，87097 ，屯山國小，49.85 ，49.455，44.95 ，
      49.455 」等字樣，而該明細表係丑○○所製作一節，業
      據其於本院審理中證述明確（本院卷第二十一宗第200頁
      ），公訴人雖認係證明子○○販售補助款使用情形之事實
      （卡號：87098 、87097） ，惟依上開3.證人丑○○結證
      內容，業績明細表係其依他人提供資料而記載，自不得僅
      以上開內容遽為被告不利之認定。
    6.再依扣案之補助款使用於學校明細紀錄（扣押物編號008
      ，同上偵查卷第十宗第147 至148 頁）之內容，亦僅記載
      「子○○，86.10.29，100 ，10/28 ，87098 ，淡水國小
      ，49.85，3/16，87097 ，屯山國小，49.85 ，3/23）等
      字樣，而該明細紀錄亦係證人丑○○所製作一節，業據其
      於本院審理、調詢中供述明確（本院卷第二十一宗第213
      頁；同上偵查卷第一宗第14頁），公訴人雖亦認係證明子
      ○○撥款補助學校之金額及收受回扣款項等事實（卡號：
      87098 、87097） ，惟依上開3.證人丑○○結證內容，該
      明細紀錄亦係其依他人提供資料而記載，本院同亦不得遽
      為被告不利之認定。
    7.又依扣案之筆記本紀錄（扣押物編號B008-1，同上偵查卷
      第十二宗第56頁；同上偵查卷第十五宗第43頁）之內容，
      係記載「10/30 ，建周，琴，33/1 00 」等字樣，該筆記
      本係辛○○所製作一節，業據其於調詢、偵訊中供述明確
      （同上偵查卷第七宗第42頁反面、第70頁），公訴人認係
      證明被告辛○○記載子○○販售補助款之數量及收受款項
      之事實，惟依上開2.被告辛○○之供述內容，對於子○○
      是否其親自接洽並無法確定；參以被告辛○○於調詢、偵
      訊中另供稱：申○○曾交付子○○之議員牋單，但不清楚
      申○○是否將回扣款轉交議員（同上偵查卷第七宗第45
      、75頁），足見被告辛○○對申○○或庚○○如何取得議
      員牋單，及子○○是否收受不法利益等情，確未親自經歷
      ；再參以如上開4.所示，共同被告申○○堅詞否認涉及本
      件犯行，則上開記載同屬其依他人提供資料而為，本院自
      同亦不得遽為被告不利之認定。
    8.至公訴人所據為憑證之訂購單（扣押物編號019-6 ，同上
      偵查卷第十宗第133 至134 頁；扣押物編號019-4 、019-
      5 ，同上偵查卷第十宗第139 至142 頁）、應收帳款明細
      表（扣押物編號007-2 ，同上偵查卷第十宗第135 至136
      頁，第143 至144 頁）、付款簽收簿（扣押物編號B011-2
      ，同上偵查卷第十宗第137 至138 頁、第145 至146 頁）
      、宏傑公司仲介議員補助款使用情形一覽表（同上偵查卷
      第十宗第129頁），或係證人丑○○依他人所提供資料而
      登載之文件，或係宏傑集團交易往來文件、內部帳冊資料
      等，或係調查員依蒐證內容自行製作之文件，均不得遽為
      被告不利之認定。
    9.另臺北縣政府鄉鎮市核定各項補助款資料、行政院頒訂之
      中央對臺灣省各縣（市）政府計畫及預算考核要點、臺北
      縣政府頒訂之臺北縣政府暨所屬各機關學校預算考核要點
      、臺北縣政府88年5 月27日八八北府財一字第197863號函
      、臺北縣議會88年3 月2 日北十四會恩議乙字第5495號函
      及臺北縣樹林市公所縣補助款、市代建議款暨本所補款計
      劃與支用規範要點等，或屬撥付補助款之資料，或屬法規
      資料，或屬政府機關函文內容，均無從作為認定被告犯行
      之憑據。
  (二)共同被告亥○○部分：
    公訴人認被告辛○○等涉有上開罪嫌，無非以被告辛○○及
    證人丑○○於調詢及偵訊中之供述，及業績明細表、對帳單
    、筆記本、宏傑公司仲介議員補助款使用情形一覽表及臺北
    縣政府85年度地方建設經費報撥備查簿、臺北縣政府86年度
    地方建設經費報撥備查簿、臺北縣政府鄉鎮市核定各項補助
    款資料、行政院頒訂之中央對臺灣省各縣（市）政府計畫及
    預算考核要點、臺北縣政府頒訂之臺北縣政府暨所屬各機關
    學校預算考核要點、臺北縣政府88年5 月27日八八北府財一
    字第197863號函、臺北縣議會88年3 月2 日北十四會恩議乙
    字第5495號函、臺北縣樹林市公所縣補助款、市代建議款暨
    本所補款計劃與支用規範要點等為論據。經查：
    1.被告辛○○及證人丑○○於調詢及偵訊中，均未供述曾親
      自或目睹他人交付亥○○任何不法利益，被告辛○○及證
      人丑○○亦未供述曾與亥○○洽談（93年度他字第5259號
      偵查卷第一宗第81頁反面，第82、104 頁；93年度偵字第
      11459 號偵查卷第三宗第140 、141 、177 頁；同上偵查
      卷第四宗第115 頁），則被告是否有公訴人所指上開犯行
      ，原屬有疑。
    2.被告辛○○於調詢、偵訊中固曾供稱：亥○○係宏傑集團
      仲介議員補助款之對象及曾收取1 到3 成不等回扣一節（
      93年度他字第5259號偵查卷第一宗第81頁反面、第104 頁
      ；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 頁），惟另
      供稱：除其親自接洽之議員以外，其餘由庚○○接洽之議
      員，係依據丑○○所登載業績明細表之內容判斷，至於庚
      ○○是否交付議員回扣，須問庚○○方能確定等情（93
      年度他字第5259號偵查卷第一宗第82、105 頁；93年度偵
      字第11459 號偵查卷第三宗第140 、177 頁），足認被告
      辛○○上開供述係以丑○○所登載業績明細表之內容為據
      ，就亥○○是否確曾收受不法利益一節，並非其實際經驗
      之事實。參以被告庚○○於本院審理、偵查中均堅詞否認
      涉及本件犯行（本院卷第二十一宗第148 至149 頁；同上
      偵查卷第四宗第123 頁），自不得徒以被告辛○○上開供
      述，遽認其確有上開犯行。
    3.證人丑○○於本院審理中結證稱：其原係宏傑集團內部記
      帳人員，僅根據庚○○或辛○○拿回資料記載，雖曾轉交
      庚○○帳目金額，但不清楚金錢之用途，亦不清楚庚○○
      與議員接洽之過程（本院卷第二十一宗第197 至199 頁、
      第247 至248 頁），參以證人丑○○於調詢、偵訊中供稱
      ：係由辛○○或庚○○將議員牋單拿回公司，如未將回扣
      款交付議員，議員不會同意給他們牋單；如果有記在業績
      明細表內，表示有拿到議員牋單，其係依辛○○或庚○○
      接洽結果而記載支付議員回扣之成數等情（93年度偵字第
      11459 號偵查卷第三宗第136 頁；同上偵查卷第四宗第59
      頁、第64頁反面、第66頁；同上偵查卷第十五宗第103 頁
      ），足認證人丑○○係依據庚○○、辛○○提供之資料而
      為登載，至議員交付牋單之過程、目的及是否確有收受不
      法利益等情，均非其親身經驗之事實，則以證人丑○○上
      開證述內容，自亦無從遽認被告確有公訴人所指上開犯行
      。
    4.依扣案之業績明細表（扣押物編號019 ，同上偵查卷第十
      宗第58至63頁）之內容，僅記載「亥○○，86.5.31 ，
      86164 ，建國國小，49.9，49.5，49.73 ，49.5；5.30，
      86217 ，天生國小，10，10，63.33 」及「亥○○，
      10/28 ，40×0.3 ＝12，86048 ，板橋國中，40，39.7，
      12；建國國小，49.9」等字樣，而該明細表係丑○○所製
      作一節，業據其於本院審理中證述明確（本院卷第二十一
      宗第200 頁），公訴人雖認係證明亥○○透過宏傑公司撥
      款補助各國小及收取回扣之事實（卡號：86048 、86164
      、86217） ，惟依上開3.證人丑○○結證內容，業績明細
      表係其依他人提供資料而記載，自不得僅以上開內容遽為
      被告不利之認定。
    5.再依扣案之對帳單（同上偵查卷第三宗第121 頁；同上偵
      查卷第四宗第84頁）之內容，亦僅記載「亥○○，0.3 ，
      40 －0＝40，12，39.7，0 」等字樣，核其內容為上開業
      績明細表之一部（扣押物編號019 ，第44頁），惟依上開
      3.證人丑○○結證內容，該內容亦係其依他人提供資料而
      記載，本院同亦不得遽為被告不利之認定。
    6.又依扣案之筆記本記錄（扣押物編號B008-1，第32至35
      頁；同上偵查卷第七宗第50、52頁）之內容，係記載「
      1/3 ，亥○○（蔡憲輝轉），14.94 ，30% 」、「4.1 ，
      陳建周（亥○○10）」等字樣，該筆記本係被告辛○○所
      製作一節，業據其於調詢、偵訊中供述明確（同上偵查卷
      第七宗第42頁反面、第70頁），而被告辛○○於調詢、偵
      訊中復供稱：依「亥○○（蔡憲輝轉）」之記載以觀，應
      係其透過蔡憲輝幫忙，其本人並未與亥○○接觸；又其曾
      透過議會人員申○○向亥○○買配合款10萬元，再透過他
      交付回扣給亥○○，而申○○有交付議員補助款牋單，應
      該是有將回扣款交給議員等情（同上偵查卷第七宗第41
      、44、72、73頁），足見被告辛○○對蔡憲輝或申○○如
      何取得議員牋單，及亥○○是否收受不法利益等情，確未
      親自經歷；再參以共同被告申○○於偵查中即堅詞否認涉
      及本件犯行（同上偵查卷第十一宗第217 頁），則上開筆
      記本記載同屬被告辛○○依他人提供資料所製作，本院自
      同亦不得遽為被告不利之認定。
    7.至公訴人所據為憑證之宏傑公司仲介議員補助款使用情形
      一覽表（同上偵查卷第十宗第57頁），係調查員依扣押物
      編號B019之訂購單、編號008 之補助款使用於學校明細記
      錄及編號019 之業績明細表所自行製作之文件，均不得遽
      為被告不利之認定。
    8.另臺北縣政府85年度地方建設經費報撥備查簿、臺北縣政
      府86年度地方建設經費報撥備查簿、臺北縣政府鄉鎮市核
      定各項補助款資料、行政院頒訂之中央對臺灣省各縣（市
      ）政府計畫及預算考核要點、臺北縣政府頒訂之臺北縣政
      府暨所屬各機關學校預算考核要點、臺北縣政府88年5 月
      27日八八北府財一字第197863號函、臺北縣議會88年3 月
      2 日北十四會恩議乙字第5495號函及臺北縣樹林市公所縣
      補助款、市代建議款暨本所補款計劃與支用規範要點等，
      或屬證明撥付補助款之資料，或屬法規資料，或屬政府機
      關函文內容，均無從作為認定被告犯行之憑據。
  (三)共同被告午○○部分：
    公訴人認被告辛○○等涉有上開罪嫌，無非以被告辛○○、
    酉○○及證人丑○○於調詢及偵訊中之供述，及業績明細表
    、會計憑證、補助款使用於學校明細紀錄、筆記本、宏傑公
    司仲介議員補助款使用情形一覽表及臺北縣政府88年度地方
    建設經費報撥備查簿、臺北縣政府核定各項補助款總登記簿
    等為論據。經查：
    1.被告辛○○、酉○○及證人丑○○於調詢及偵訊中，均未
      供述曾親自或目睹他人交付午○○任何不法利益，被告辛
      ○○及證人丑○○亦未供述曾與午○○洽談（93 年 度他
      字第5259號偵查卷第一宗第81頁反面、第82、104 頁；93
      年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 、141 、177 頁
      ；同上偵查卷第四宗第64、115 頁；同上偵查卷第十三宗
      第35頁），則被告是否有公訴人所指上開犯行，原屬有疑
      。
    2.被告辛○○於調詢、偵訊中固曾供稱：午○○係宏傑集團
      仲介議員補助款之對象及曾收取1 到3 成不等回扣一節（
      93年度他字第5259號偵查卷第一宗第81、104 頁；93年度
      偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 頁），惟另供稱：除
      其親自接洽之議員以外，其餘由庚○○接洽之議員，係依
      據丑○○所登載業績明細表之內容判斷，午○○係由庚○
      ○接洽，至於庚○○是否交付議員回扣，須問庚○○方能
      確定等情（93年度他字第5259號偵查卷第一宗第82、105
      頁；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 、141 、
      177 頁）；參以被告辛○○就有關議員補助款事宜，從未
      供認午○○係其親自洽談，再參以被告辛○○於調詢中，
      就會計憑證所記載「芸治88172 」之內容，供稱其無法確
      定係指何人，須問庚○○方知悉（93年度他字第5259號偵
      查卷第一宗第80頁反面），足認被告辛○○並未與午○○
      洽談有關議員補助款事宜，上開供述係以丑○○所登載業
      績明細表之內容為據，就午○○是否確曾收受不法利益一
      節，並非其實際經驗之事實，自不得徒以被告辛○○上開
      供述，遽認其確有上開犯行。
    3.證人丑○○於本院審理中結證稱：其原係宏傑集團內部記
      帳人員，僅根據庚○○或辛○○拿回資料記載，雖曾轉交
      庚○○帳目金額，但不清楚金錢之用途，亦不清楚庚○○
      與議員接洽之過程（本院卷第二十一宗第197 至199 頁、
      第247 至248 頁），參以證人丑○○於調詢、偵訊中供稱
      ：係由辛○○或庚○○將議員牋單拿回公司，如未將回扣
      款交付議員，議員不會同意給他們牋單；如果有記在業績
      明細表內，表示有拿到議員牋單，其係依辛○○或庚○○
      接洽結果而記載支付議員回扣之成數等情（93年度偵字第
      11459 號偵查卷第三宗第136 頁；同上偵查卷第四宗第59
      頁、第64頁反面、第66頁；同上偵查卷第十五宗第103 頁
      ），足認證人丑○○係依據庚○○、辛○○提供之資料而
      為登載，至議員交付牋單之過程、目的及是否確有收受不
      法利益等情，均非其親身經驗之事實，則以證人丑○○上
      開證述內容，自亦無從遽認被告確有公訴人所指上開犯行
      。
    4.公訴人認午○○係透過被告庚○○洽談，並收受不法利益
      ，惟被告庚○○於本院審理、偵查中均堅詞否認涉及本件
      犯行（本院卷第二十一宗第148 至149 頁；同上偵查卷第
      四宗第123 頁），而被告酉○○於偵查中亦供稱雖曾聽辛
      ○○、庚○○提過午○○等議員係客戶，但其不認識午○
      ○等議員，係依據客戶成交紀錄卡左下角業務欄位登載「
      青」或「芸」，再對照所夾付之議員牋單，才知悉何人屬
      辛○○或庚○○負責之議員（同上偵查卷第十三宗第35
      頁），足認被告酉○○亦未與午○○洽談有關議員補助款
      事宜，上開供述係屬傳聞內容，並非實際經驗之事實，本
      院自不得遽為被告不利之認定。
    5.依扣案之業績明細表（扣押物編號019 ，93年度偵字第
      11459 號偵查卷第三宗第149 頁）之內容，僅記載「午○
      ○，（預付類）88年度99，（用出類）98.8，（剩餘額）
      剩0.2 結，（87年業績）0 ，（88年業績）98.8，（爭取
      額）（空白）」等字樣，而該明細表係丑○○所製作一節
      ，業據其於本院審理中證述明確（本院卷第二十一宗第
      200 頁），惟依上開3.證人丑○○結證內容，業績明細表
      係其依他人提供資料而記載，自不得僅以上開內容遽為被
      告不利之認定。
    6.再依扣案之補助款使用於學校明細紀錄（扣押物編號008
      ，同上偵查卷第四宗第105 頁）之內容，亦僅記載「午○
      ○，9/29，29.9，9/30，88172 ，中信國小，49.8，10/9
      ，88181 ，明志國小，49」等字樣，而該明細紀錄亦係證
      人丑○○所製作一節，業據其於本院審理、調詢中供述明
      確（本院卷第二十一宗第213 頁；同上偵查卷第一宗第
      14頁），則依上開3.證人丑○○結證內容，該明細紀錄亦
      係其依他人提供資料而記載，本院同亦不得遽為被告不利
      之認定。
    7.又依扣案之會計憑證（扣押物編號B012-1，93年度他字第
      5259號偵查卷第一宗第87頁）之內容，係記載「（會計科
      目）銷貨折讓，（摘要）芸治88172 、88181 ，（金額）
      297000，（會計科目）預付款，芸治88172 、88181 ，
      2970 00 」，而該憑證係丑○○所製作一節，業據其於本
      院審理中證述明確（本院卷第二十一宗第204 頁），惟依
      上開3.證人丑○○結證內容，該憑證亦係其依他人提供資
      料而記載，本院同亦不得遽為被告不利之認定。
    8.又依扣案之筆記本紀錄（扣押物編號B008-1，影本所在不
      明；補充理由書誤載其影本見同上偵查卷第三宗第152 頁
      ，係誤引用扣押物編號008 補助款使用於學校明細紀錄第
      3 頁之資料）之內容，係記載「9/29，文治芸，100/30
      －0.3 ＝29.7」等字樣，該筆記本係被告辛○○所製作一
      節，業據其於調詢、偵訊中供述明確（同上偵查卷第七宗
      第42頁反面、第70頁），公訴人認係證明午○○收受販售
      補助款之事實，惟依上開2.被告辛○○之供述內容，午○
      ○並非其親自接洽，亦不清楚庚○○是否將回扣款轉交（
      93年度他字第5259號偵查卷第一宗第82頁），足見被告辛
      ○○對庚○○如何取得議員牋單，及午○○是否收受不法
      利益等情，確未親自經歷；再參以如上開4.所示，被告酉
      ○○亦供稱並不認識午○○，則上開記載同屬辛○○依他
      人提供資料而為，本院自同亦不得遽為被告不利之認定。
    9.至公訴人所據為憑證之宏傑公司仲介議員補助款使用情形
      一覽表（同上偵查卷第十宗第232 頁）、臺北縣政府88
      年度地方建設經費報撥備查簿、臺北縣政府核定各項補助
      款總登記簿，或係調查員依蒐證內容自行製作之文件，或
      屬證明撥付補助款之資料，均無從作為認定被告犯行之憑
      據。
  (四)共同被告己○○部分：
    公訴人認被告辛○○等涉有上開罪嫌，無非以被告辛○○及
    證人丑○○於調詢及偵訊中之供述，及業績明細表、訂購單
    、付款簽收簿、筆記本、宏傑公司仲介議員補助款使用情形
    一覽表及臺北縣政府85年度地方建設經費報撥備查簿、臺北
    縣議員用牋、行政院頒訂之中央對臺灣省各縣（市）政府計
    畫及預算考核要點、臺北縣政府頒訂之臺北縣政府暨所屬各
    機關學校預算考核要點、臺北縣政府88年5 月27日八八北府
    財一字第197863號函、臺北縣議會88年3 月2 日北十四會恩
    議乙字第5495號函、臺北縣樹林市公所縣補助款、市代建議
    款暨本所補款計劃與支用規範要點等為論據。經查：
    1.被告辛○○及證人丑○○於調詢及偵訊中，均未供述曾親
      自或目睹他人交付己○○任何不法利益，被告辛○○及證
      人丑○○亦未供述曾與己○○洽談（93年度他字第5259
      號偵查卷第一宗第81頁反面，第82、104 頁；93年度偵字
      第11459 號偵查卷第三宗第140 、141 、177 頁；同上偵
      查卷第四宗第115 頁），則被告是否有公訴人所指上開犯
      行，原屬有疑。
    2.被告辛○○於調詢、偵訊中固曾供稱：己○○係宏傑集團
      仲介議員補助款之對象及曾收取1 到3 成不等回扣一節（
      93年度他字第5259號偵查卷第一宗第81頁反面、第104 頁
      ；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 頁），惟另
      供稱：除其親自接洽之議員以外，其餘由庚○○接洽之議
      員，係依據丑○○所登載業績明細表之內容判斷，己○○
      係由庚○○接洽，至於庚○○是否交付議員回扣，須問庚
      ○○方能確定等情（93年度他字第5259號偵查卷第一宗第
      82、104 、105 頁；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗
      第140 、141 、177 、179 頁），足認被告辛○○上開供
      述係以丑○○所登載業績明細表之內容為據，就己○○是
      否確曾收受不法利益一節，並非其實際經驗之事實。參以
      被告庚○○於本院審理、偵查中均堅詞否認涉及本件犯行
      （本院卷第二十一宗第148 至149 頁；同上偵查卷第四宗
      第123 頁），自不得徒以被告辛○○上開供述，遽認其確
      有上開犯行。
    3.證人丑○○於本院審理中結證稱：其原係宏傑集團內部記
      帳人員，僅根據庚○○或辛○○拿回資料記載，雖曾轉交
      庚○○帳目金額，但不清楚金錢之用途，亦不清楚庚○○
      與議員接洽之過程（本院卷第二十一宗第197 至199 頁、
      第247 至248 頁），參以證人丑○○於調詢、偵訊中供稱
      ：係由辛○○或庚○○將議員牋單拿回公司，如未將回扣
      款交付議員，議員不會同意給他們牋單；如果有記在業績
      明細表內，表示有拿到議員牋單，其係依辛○○或庚○○
      接洽結果而記載支付議員回扣之成數，其曾聽庚○○說己
      ○○曾透過地○○賣額度給庚○○，但詳情要問庚○○等
      情（93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第136 頁；同上
      偵查卷第四宗第59 頁 、第64頁反面、第66、67、118 頁
      ；同上偵查卷第十五宗第103 頁），足認證人丑○○係依
      據庚○○、辛○○提供之資料而為登載，至議員交付牋單
      之過程、目的及是否確有收受不法利益等情，均非其親身
      經驗之事實，則以證人丑○○上開證述內容，自亦無從遽
      認被告確有公訴人所指上開犯行。
    4.扣案之業績明細表（扣押物編號019 ，同上偵查卷第十宗
      第172 頁）係丑○○所製作一節，業據其於本院審理中證
      述明確（本院卷第二十一宗第200 頁），惟依上開3.證人
      丑○○之結證內容，該明細表係其依他人提供資料而記載
      ，自不得僅以上開內容遽為被告不利之認定。
    5.依扣案之筆記本（扣押物編號B008-1，93年度偵字第
      11459 號偵查卷第十宗第169 頁）之內容，係記載「3.14
      ，703 己○○？35% ，$200，86215 ：48，86236 ：20，
      86231 ：49885 」等字樣，該筆記本係被告辛○○所製作
      一節，業據其於調詢、偵訊中供述明確（同上偵查卷第七
      宗第42頁反面、第70頁），惟依上開2.被告辛○○之供述
      內容，足見其對庚○○如何取得議員牋單，及己○○是否
      收受不法利益等情，確未親自經歷，則上開筆記本記載同
      屬被告辛○○依他人提供資料所製作，本院自同亦不得遽
      為被告不利之認定。
    6.至公訴人所據為憑證之臺北縣議員用牋（扣押物編號光
      011- 6，同上偵查卷第十宗第165 至167 頁）、訂購單（
      扣押物編號019-3 、019-1 ，同上偵查卷第十宗第173 至
      176 頁）、付款簽收簿（扣押物編號B011-2，同上偵查卷
      第十宗第178 、179 頁）、宏傑公司仲介議員補助款使用
      情形一覽表（同上偵查卷第十宗第164 頁），或係臺北縣
      議員所簽發請求動用議員補助款額度之文件，或係宏傑集
      團交易往來文件、內部帳冊資料等，或係調查員依扣押物
      編號B019之訂購單、編號008 之補助款使用於學校明細記
      錄及編號019 之業績明細表所自行製作之文件，均不得遽
      為不利被告確有上開犯行之認定。
    7.另臺北縣政府地方建設經費報撥備查簿、行政院頒訂之中
      央對臺灣省各縣（市）政府計畫及預算考核要點、臺北縣
      政府頒訂之臺北縣政府暨所屬各機關學校預算考核要點、
      臺北縣政府88年5 月27日八八北府財一字第197863號函、
      臺北縣議會88年3 月2 日北十四會恩議乙字第5495號函及
      臺北縣樹林市公所縣補助款、市代建議款暨本所補款計劃
      與支用規範要點等，或屬證明撥付補助款之資料，或屬法
      規資料，或屬政府機關函文內容，均無從作為認定被告犯
      行之憑據。
  (五)共同被告卯○○部分：
    公訴人認被告辛○○等涉有上開罪嫌，無非以被告辛○○、
    酉○○及證人丑○○於調詢及偵訊中之供述，及業績明細表
    、筆記本、補助款使用於學校明細紀錄、文件資料、宏傑公
    司仲介議員補助款使用情形一覽表及臺北縣政府84、85年度
    地方建設經費報撥備查簿、臺北縣政府鄉鎮市核定各項補助
    款登記總簿、臺北縣政府地方建設經費報撥備查簿、臺北縣
    議會統籌分配款登記簿、行政院頒訂之中央對臺灣省各縣（
    市）政府計畫及預算考核要點、臺北縣政府頒訂之臺北縣政
    府暨所屬各機關學校預算考核要點、臺北縣政府88年5 月27
    日八八北府財一字第197863號函、臺北縣議會88年3 月2 日
    北十四會恩議乙字第5495號函、臺北縣樹林市公所縣補助款
    、市代建議款暨本所補款計劃與支用規範要點等為論據。經
    查：
    1.被告辛○○、酉○○及證人丑○○於調詢及偵訊中，均未
      供述曾親自或目睹他人交付卯○○任何不法利益，被告辛
      ○○及證人丑○○亦未供述曾與卯○○洽談（93年度他字
      第5259號偵查卷第一宗第81頁反面、第82、104 頁；93
      年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 、141 、177 頁
      ；同上偵查卷第四宗第64、115 頁；同上偵查卷第十三宗
      第35頁），則被告是否有公訴人所指上開犯行，原屬有疑
      。
    2.被告辛○○於調詢、偵訊中固曾供稱：卯○○係宏傑集團
      仲介議員補助款之對象及曾收取1 到3 成不等回扣一節（
      93年度他字第5259號偵查卷第一宗第81、104 頁；93年度
      偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 頁），惟另供稱：除
      其親自接洽之議員以外，其餘由庚○○接洽之議員，係依
      據丑○○所登載業績明細表之內容判斷，卯○○係由庚○
      ○接洽，至於庚○○是否交付議員回扣，須問庚○○方能
      確定等情（93年度他字第5259號偵查卷第一宗第82、105
      頁；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 、141 、
      177 頁），參以被告辛○○就有關議員補助款事宜，從未
      供認卯○○係其親自洽談，足認被告辛○○並未與卯○○
      洽談有關議員補助款事宜，上開供述係以丑○○所登載業
      績明細表之內容為據，就卯○○是否確曾收受不法利益一
      節，並非其實際經驗之事實，自不得徒以被告辛○○上開
      供述，遽認其確有上開犯行。
    3.證人丑○○於本院審理中結證稱：其原係宏傑集團內部記
      帳人員，僅根據庚○○或辛○○拿回資料記載，雖曾轉交
      庚○○帳目金額，但不清楚金錢之用途，亦不清楚庚○○
      與議員接洽之過程（本院卷第二十一宗第197 至199 頁、
      第247 至248 頁），參以證人丑○○於調詢、偵訊中供稱
      ：係由辛○○或庚○○將議員牋單拿回公司，如未將回扣
      款交付議員，議員不會同意給他們牋單；如果有記在業績
      明細表內，表示有拿到議員牋單，其係依辛○○或庚○○
      接洽結果而記載支付議員回扣之成數等情（93年度偵字第
      11459 號偵查卷第三宗第136 頁；同上偵查卷第四宗第59
      頁、第64頁反面、第66頁；同上偵查卷第十五宗第103 頁
      ），足認證人丑○○係依據庚○○、辛○○提供之資料而
      為登載，至議員交付牋單之過程、目的及是否確有收受不
      法利益等情，均非其親身經驗之事實，則以證人丑○○上
      開證述內容，自亦無從遽認被告確有公訴人所指上開犯行
      。
    4.公訴人認卯○○係透過被告庚○○洽談，並收受不法利益
      ，惟被告庚○○於本院審理、偵查中均堅詞否認涉及本件
      犯行（本院卷第二十一宗第148 至149 頁；同上偵查卷第
      四宗第123 頁），而被告酉○○於偵訊中亦供稱雖曾聽辛
      ○○、庚○○提過卯○○等議員係客戶，但其不認識卯○
      ○等議員，係依據客戶成交紀錄卡左下角業務欄位登載「
      青」或「芸」，再對照所夾付之議員牋單，才知悉何人屬
      辛○○或庚○○負責之議員（同上偵查卷第十三宗第35頁
      ），足認被告酉○○亦未與卯○○洽談有關議員補助款事
      宜，上開供述係屬傳聞內容，並非實際經驗之事實，本院
      自不得遽為被告不利之認定。
    5.依扣案之業績明細表（扣押物編號019 ，93年度偵字第
      11459 號偵查卷第三宗第147 頁）之內容，僅記載「（種
      類）卯○○，（成交日）86.10.30，（成交卡號）87049
      ，（客戶名稱）興華國小，（預算）49，（成交額）49，
      （成本比）57.96 ，（標準業績）49，3/6 ；（成交日）
      12.31 ，（成交卡號）87086 ，（客戶名稱）老梅國小，
      （預算）49.8，（成交額）49.445，（成本比）57.3，（
      標準業績）49.445，4/20；（成交日）87. 元.22 ，（成
      交卡號）87120 ，（客戶名稱）屯山國小，（預算）
      49.85 ，（成交額）49.476，（成本比）59.25 ，（標準
      業績）49.476，3/23」等字樣，而該明細表係丑○○所製
      作一節，業據其於本院審理中證述明確（本院卷第二十一
      宗第200 頁），惟依上開3.證人丑○○結證內容，業績明
      細表係其依他人提供資料而記載，自不得僅以上開內容遽
      為被告不利之認定。
    6.扣案之補助款使用於學校明細紀錄（扣押物編號008 ，影
      本所在不明），係證人丑○○所製作一節，業據其於本院
      審理、調詢中供述明確（本院卷第二十一宗第213 頁；同
      上偵查卷第一宗第14頁），惟依上開3.證人丑○○結證內
      容，其紀錄係依他人提供資料而記載，本院同亦不得遽為
      被告不利之認定。
    7.又扣案之筆記本紀錄（扣押物編號B008-1，93年度偵字第
      11459 號偵查卷第十二宗第56頁，同上偵查卷第十五宗第
      43頁），該筆記本係被告辛○○所製作一節，業據其於調
      詢、偵訊中供述明確（同上偵查卷第七宗第42頁反面、第
      70頁），公訴人認係證明辛○○記載販售補助款之數量及
      收受款項之事實，惟依上開2.被告辛○○之供述內容，卯
      ○○並非其親自接洽，亦不清楚庚○○是否將回扣款轉交
      （93年度他字第5259號偵查卷第一宗第82頁），足見被告
      辛○○對庚○○如何取得議員牋單，及卯○○是否收受不
      法利益等情，確未親自經歷；再參以如上開4.所示，被告
      酉○○亦供稱並不認識被告卯○○，則上開記載同屬辛○
      ○依他人提供資料而為，本院自同亦不得遽為被告不利之
      認定。
    8.至公訴人據以為憑之「文件資料」（93年度偵字第11459
      號偵查卷第四宗第20頁），實係業績明細表之內容（扣押
      物編號019 ，第51頁），固記載「（85年）0.35卯○○，
      （業績）49.8－49.8＝（收回業績）0 ，（折讓）0 ，（
      帳上業績）49.8－（未收款）49.8＝（庚○○收回業績）
      0 」等字樣，而依上開5.所述，該明細表係丑○○所製作
      ，業據認定如上，且依上開3.證人丑○○結證內容，業績
      明細表係其依他人提供資料而記載，自不得僅以上開內容
      遽為被告不利之認定。
    9.另公訴人所據為憑證之宏傑公司仲介議員補助款使用情形
      一覽表（同上偵查卷第十五宗第51頁），係調查員依扣押
      物編號B012之會計憑證、編號019 之訂購單、編號008 之
      補助款使用於學校明細記錄及編號019 之業績明細表所自
      行製作之文件，均不得遽為被告確有上開犯行之認定。
    10.公訴人另提出臺北縣政府84、85年度地方建設經費報撥備
      查簿、臺北縣政府鄉鎮市核定各項補助款登記總簿、臺北
      縣政府地方建設經費報撥備查簿、臺北縣議會統籌分配款
      登記簿、行政院頒訂之中央對臺灣省各縣（市）政府計畫
      及預算考核要點、臺北縣政府頒訂之臺北縣政府暨所屬各
      機關學校預算考核要點、臺北縣政府88年5 月27日八八北
      府財一字第197863號函、臺北縣議會88年3 月2 日北十四
      會恩議乙字第5495號函、臺北縣樹林市公所縣補助款、市
      代建議款暨本所補款計劃與支用規範要點等，資為被告涉
      嫌犯罪之憑證，惟核其內容或屬證明撥付補助款之資料，
      或屬法規資料，或屬政府機關函文內容，均無從作為認定
      被告犯行之憑據。
  (六)共同被告戊○○部分：
    公訴人認被告辛○○等涉有上開罪嫌，無非以被告辛○○、
    酉○○及證人丑○○、宇○○於調詢及偵訊中之供述，及業
    績明細表、會計憑證「轉帳傳單」、訂購單、筆記本、付款
    簽收簿、補助款使用於學校明細紀錄、文件資料、宏傑公司
    仲介議員補助款使用情形一覽表及臺北縣政府地方建設經費
    報撥備查簿、臺北縣政府核定各項補助款總登記簿、臺北縣
    議會地方建設經費及統籌分配款登記簿、臺北縣政府核定各
    款補助款鄉鎮市別登記簿（戊○○部分）、行政院頒訂之中
    央對臺灣省各縣（市）政府計畫及預算考核要點、臺北縣政
    府頒訂之臺北縣政府暨所屬各機關學校預算考核要點、臺北
    縣政府88年5 月27日八八北府財一字第197863號函、臺北縣
    議會88年3 月2 日北十四會恩議乙字第5495號函、臺北縣樹
    林市公所縣補助款、市代建議款暨本所補款計劃與支用規範
    要點等為論據。經查：
    1.被告辛○○、酉○○及證人丑○○、宇○○於調詢及偵訊
      中，均未供述曾親自或目睹他人交付戊○○任何不法利益
      ，被告辛○○及證人丑○○亦未供述曾與戊○○洽談（93
      年度他字第5259號偵查卷第一宗第81頁反面、第82、104
      頁；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 、141 、
      177 頁；同上偵查卷第四宗第115 頁），則被告是否有公
      訴人所指上開犯行，原屬有疑。
    2.被告辛○○於調詢、偵訊中固曾供稱：戊○○係宏傑集團
      仲介議員補助款之對象及曾收取1 到3 成不等回扣一節（
      93年度他字第5259號偵查卷第一宗第81頁反面、第104 頁
      ；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 頁），惟另
      供稱：除其親自接洽之議員以外，其餘由庚○○接洽之議
      員，係依據丑○○所登載業績明細表之內容判斷，戊○○
      係由庚○○接洽，至於庚○○是否交付議員回扣，須問庚
      ○○方能確定等情（93年度他字第5259號偵查卷第一宗第
      82、104 、105 頁；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗
      第140 、141 、177 、179 頁），足認被告辛○○上開供
      述係以丑○○所登載業績明細表之內容為據，就戊○○是
      否確曾收受不法利益一節，並非其實際經驗之事實，自不
      得徒以被告辛○○上開供述，遽認其確有上開犯行。
    3.證人丑○○於本院審理中結證稱：其原係宏傑集團內部記
      帳人員，僅根據庚○○或辛○○拿回資料記載，雖曾轉交
      庚○○帳目金額，但不清楚金錢之用途，亦不清楚庚○○
      與議員接洽之過程（本院卷第二十一宗第197 至199 頁、
      第247 至第248 頁），參以證人丑○○於調詢、偵訊中供
      稱：係由辛○○或庚○○將議員牋單拿回公司，如未將回
      扣款交付議員，議員不會同意給他們牋單；如果有記在業
      績明細表內，表示有拿到議員牋單，其係依辛○○或庚○
      ○接洽結果而記載支付議員回扣之成數等情（93年度偵字
      第11459 號偵查卷第三宗第136 頁；同上偵查卷第四宗第
      59頁、第64頁反面、第115 頁；同上偵查卷第十五宗第
      103 頁），足認證人丑○○係依據庚○○、辛○○提供之
      資料而為登載，至議員交付牋單之過程、目的及是否確有
      收受不法利益等情，均非其親身經驗之事實，則以證人丑
      ○○上開證述內容，自亦無從遽認被告確有公訴人所指上
      開犯行。
    4.公訴人認戊○○係透過被告庚○○洽談，並收受不法利益
      ，惟被告庚○○於本院審理、偵查中均堅詞否認涉及本件
      犯行（本院卷第二十一宗第148 至149 頁；同上偵查卷第
      四宗第123 頁），而被告酉○○於偵訊中供稱，雖曾聽辛
      ○○、庚○○提過戊○○等議員係客戶，但其不認識戊○
      ○等議員，係依據客戶成交紀錄卡左下角業務欄位登載「
      青」或「芸」，再對照所夾付之議員牋單，才知悉何人屬
      辛○○或庚○○負責之議員（同上偵查卷第十三宗第35頁
      ），足認被告酉○○亦未與戊○○洽談有關議員補助款事
      宜，上開供述係屬傳聞內容，並非實際經驗之事實，本院
      自不得遽為被告不利之認定。
    5.證人宇○○於他案偵訊中固供稱：伊剛當選臺北縣議員時
      ，丑○○曾與辛○○至伊服務處拜訪，兩人再度至服務處
      時，就提及以議員配合款換3 成回扣之事，伊當時曾問辛
      ○○為何找伊，其回答係透過乙○○議員介紹，伊當時問
      起議員配合款換3 成回扣是否違法，辛○○說很多議員都
      在做這種事，當時並說戊○○也有跟他們接洽收取回扣，
      庚○○和戊○○很熟，當時戊○○是議員等情（同上偵查
      卷第三宗第89頁），足認證人宇○○所述戊○○收取回扣
      一節，同屬傳聞內容，並非實際經驗之事實，本院亦不得
      遽為被告辛○○不利之認定。
    6.依扣案之業績明細表（扣押物編號019 ，同上偵查卷第三
      宗第149 、151 、152 頁；同上偵查卷第十一宗第141 、
      187 、202 、205 頁）之內容，僅標明被告姓名、預付額
      、用出額、剩餘額、87年業績、88年業績、爭取額及「
      410 ＋20＝430 ，417.15，12.85 」暨記載山佳國小等資
      料之內容，而該明細表係證人丑○○所製作一節，業據其
      於本院審理中證述明確（本院卷第二十一宗第200 頁），
      公訴人雖認係證明戊○○販售補助款使用情形之事實（卡
      號：88232 、88231 、8823 0、88164 、88167 、88166
      、88189 、8819 2、88196 、88199 、88244 、88200）
      ，惟依上開3.證人丑○○結證內容，業績明細表係其依他
      人提供資料而記載，自不得僅以上開內容遽為被告辛○○
      不利之認定。
    7.依扣案之會計憑證「轉帳傳單」（扣押物編號B012-1、
      B012-2、B012-3，93年度偵字第11459 號偵查卷第十一宗
      第120 至127 頁、第165 、193 、195 、197 、199 、
      201 頁）之內容，係記載諸如「（摘要）芸何88199 ，（
      金額）97500 ，（會計科目）預付款，芸何88199 ，
      97500 」等內容，而該憑證係證人丑○○所製作一節，業
      據其於本院審理中證述明確（本院卷第二十一宗第204 頁
      ），惟依上開3.證人丑○○之結證內容，該憑證亦係其依
      他人提供資料而記載，亦不得遽為被告不利之認定。
    8.又依扣案之筆記本紀錄（扣押物編號B008-1，同上偵查卷
      第十五宗第23頁）之內容，係記載「/23 ，90/300，玉枝
      芸」等字樣，該筆記本係被告辛○○所製作一節，業據其
      於調詢、偵訊中供述明確（同上偵查卷第七宗第42頁反面
      、第70頁），公訴人認係證明被告辛○○記載戊○○販售
      補助款之數量及收受款項之事實，惟依上開2.被告辛○○
      之供述內容，戊○○係由庚○○接洽，足見辛○○對庚○
      ○如何取得議員牋單，及戊○○是否收受不法利益等情，
      確未親自經歷，則上開記載同屬辛○○依他人提供資料而
      為，同亦不得遽為被告不利之認定。
    9.扣案之補助款使用於學校明細紀錄（扣押物編號008 ，同
      上偵查卷第三宗第152 頁），係證人丑○○所製作一節，
      業據其於本院審理、調詢中供述明確（本院卷第二十一宗
      第213 頁；同上偵查卷第一宗第14頁），惟依上開3.證人
      丑○○之結證內容，其紀錄係依他人提供資料而記載，依
      上開說明，本院不得遽為被告不利之認定。
    10.至公訴人所據為憑證之訂購單（扣押物編號019-2 、
      019-4 ，同上偵查卷第十一宗第143 、147 、148 、174
      、180 頁）、付款簽收簿（扣押物編號B011-2，同上偵查
      卷第十一宗第145 、151 、163 、170 、172 、176 、
      182 頁）、宏傑公司仲介議員補助款使用情形一覽表（同
      上偵查卷第十一宗第114 頁、第138 至139 頁），或係證
      人丑○○依他人所提供資料而登載之文件，或係宏傑集團
      交易往來文件等，或係調查員依蒐證內容自行製作之文件
      ，均不得遽為被告不利之認定。
    11.另文件資料（同上偵查卷第十一宗第117 頁）係88年度地
      方建設經費報撥備查簿之部分內容，其與臺北縣政府地方
      建設經費報撥備查簿、臺北縣政府核定各項補助款總登記
      簿、臺北縣議會地方建設經費及統籌分配款登記簿、臺北
      縣政府核定各款補助款鄉鎮市別登記簿（戊○○部分）、
      行政院頒訂之中央對臺灣省各縣（市）政府計畫及預算考
      核要點、臺北縣政府頒訂之臺北縣政府暨所屬各機關學校
      預算考核要點、臺北縣政府88年5 月27日八八北府財一字
      第197863號函、臺北縣議會88年3 月2 日北十四會恩議乙
      字第5495號函、臺北縣樹林市公所縣補助款、市代建議款
      暨本所補款計劃與支用規範要點等，或屬撥付補助款之資
      料，或屬法規資料，或屬政府機關函文內容，均無從作為
      認定被告犯行之憑據。
  (七)共同被告丁○○部分：
    公訴人認被告辛○○等涉有上開罪嫌，無非以被告辛○○、
    酉○○及證人丑○○於調詢及偵訊中之供述，及業績明細表
    、訂購單、應收帳款明細表、付款簽收簿、補助款使用於學
    校明細紀錄、臺北縣議員用牋、文件資料、筆記本、宏傑公
    司仲介議員補助款使用情形一覽表及86、87年度地方建設經
    費報撥備查簿、行政院頒訂之中央對臺灣省各縣（市）政府
    計畫及預算考核要點、臺北縣政府頒訂之臺北縣政府暨所屬
    各機關學校預算考核要點、臺北縣政府88年5 月27日八八北
    府財一字第197863號函、臺北縣議會88年3 月2 日北十四會
    恩議乙字第5495號函、臺北縣樹林市公所縣補助款、市代建
    議款暨本所補款計劃與支用規範要點等為論據。經查：
    1.被告辛○○、酉○○及證人丑○○於調詢及偵訊中，均未
      供述曾親自或目睹他人交付丁○○任何不法利益，被告辛
      ○○及證人丑○○亦未供述曾與丁○○洽談（93年度他字
      第5259號偵查卷第一宗第81頁反面、第82、104 頁；93
      年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 、141 、177 頁
      ；同上偵查卷第四宗第115 頁），則被告是否有公訴人所
      指上開犯行，原屬有疑。
    2.被告辛○○於調詢、偵訊中固曾供稱：丁○○係宏傑集團
      仲介議員補助款之對象及曾收取1 到3 成不等回扣一節（
      93年度他字第5259號偵查卷第一宗第81頁反面、第104 頁
      ；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 頁），惟另
      供稱：除其親自接洽之議員以外，其餘由庚○○接洽之議
      員，係依據丑○○所登載業績明細表之內容判斷，丁○○
      係由庚○○接洽，至於庚○○是否交付議員回扣，須問庚
      ○○方能確定等情（93年度他字第5259號偵查卷第一宗第
      82、104 、105 頁；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗
      第140 、141 、177 、179 頁），足認被告辛○○上開供
      述係以丑○○所登載業績明細表之內容為據，就丁○○是
      否確曾收受不法利益一節，並非其實際經驗之事實，自不
      得徒以被告辛○○上開供述，遽認其確有上開犯行。
    3.證人丑○○於本院審理中結證稱：其原係宏傑集團內部記
      帳人員，僅根據庚○○或辛○○拿回資料記載，雖曾轉交
      庚○○帳目金額，但不清楚金錢之用途，亦不清楚庚○○
      與議員接洽之過程（本院卷第二十一宗第197 至199 頁、
      第247 至248 頁），參以證人丑○○於調詢、偵訊中供稱
      ：係由辛○○或庚○○將議員牋單拿回公司，如未將回扣
      款交付議員，議員不會同意給他們牋單；如果有記在業績
      明細表內，表示有拿到議員牋單，其係依辛○○或庚○○
      接洽結果而記載支付議員回扣之成數等情（93年度偵字第
      11459 號偵查卷第三宗第136 頁；同上偵查卷第四宗第59
      頁、第64頁反面、第115 頁；同上偵查卷第十五宗第103
      頁），足認證人丑○○係依據庚○○、辛○○提供之資料
      而為登載，至議員交付牋單之過程、目的及是否確有收受
      不法利益等情，均非其親身經驗之事實，則以證人丑○○
      上開證述內容，自亦無從遽認被告確有公訴人所指上開犯
      行。
    4.公訴人認丁○○係透過被告庚○○洽談，並收受不法利益
      ，惟被告庚○○於本院審理、偵查中均堅詞否認涉及本件
      犯行（本院卷第二十一宗第148 至149 頁；同上偵查卷第
      四宗第123 頁），而被告酉○○於偵訊中供稱，雖曾聽辛
      ○○、庚○○提過丁○○等議員係客戶，但其不認識丁○
      ○等議員，係依據客戶成交紀錄卡左下角業務欄位登載「
      青」或「芸」，再對照所夾付之議員牋單，才知悉何人屬
      辛○○或庚○○負責之議員（同上偵查卷第十三宗第35
      頁），足認被告酉○○亦未與丁○○洽談有關議員補助款
      事宜，上開供述係屬傳聞內容，並非實際經驗之事實，本
      院自不得遽為被告不利之認定。
    5.扣案之業績明細表（扣押物編號019 ，影本見同上偵查卷
      第九宗第62頁等）係丑○○所製作一節，業據其於本院審
      理中證述明確（本院卷第二十一宗第200 頁），公訴人雖
      認係證明丁○○透過宏傑公司撥款各國小環保單位而收取
      回扣之事實（卡號：87031 等52筆），惟依上開3.證人丑
      ○○結證內容，業績明細表係其依他人提供資料而記載，
      則上開記載內容原非丑○○實際經驗之事實，其證明力原
      屬有疑。再以證人丑○○於調詢、偵訊中復供稱：業績明
      細表上議員名字旁所註記之日期等數字，即為付款予議員
      之日期（93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第99、136
      頁），參以成交卡號87090 部分（客戶名稱：水源國小）
      登載成交日為「86年12月31日」，成交卡號87087 部分（
      客戶名稱：中泰國小）登載成交日為「86年12月31日」（
      以上影本見同上偵查卷第三宗第147 頁），及成交卡號
      87083 部分（客戶名稱：育英國小）登載成交日為「86
      年12月19日」（以上影本見同上偵查卷第四宗第57頁反面
      ），依證人丑○○上開供述，上開記載係指付款予丁○○
      之日期分別為86年12月19日及同年月31日，惟查丁○○自
      86年11月25日起至87年1 月21日止，因另案遭羈押於臺灣
      臺北看守所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，
      足見上開業績明細表之記載亦與事實有間，自不得以上開
      內容遽為被告不利之認定。
    6.又依扣案之筆記本第48頁（扣押物編號B008-1，同上偵查
      卷第九宗第309 頁）之內容，係記載「12/16 ，98.1，芸
      惠.3 ， ﹟87081 、87083 、87125 、87128 、87133 、
      87134 、87135 、87136 ，34.93 ，芸惠.35 ，﹟87124
      、87132 」等字樣，該筆記本係被告辛○○所製作一節，
      業據其於調詢、偵訊中供述明確（同上偵查卷第七宗第42
      頁反面、第70頁），公訴人認係證明被告辛○○記載丁○
      ○販售補助款之數量及收受款項之事實。惟被告辛○○於
      調詢、偵訊中復供稱：「（問：前示筆記本第48頁的記載
      是什麼意思？）我在86年12月間，支付辰○○141,000 元
      回扣款，另外透過庚○○給丁○○981,000 元及349,300
      元，使用在成交卡號87081 、87083 、87125 、87128 、
      87133 、87134 、87135 、87136 、87124 及87132 」（
      同上偵查卷第七宗第45、76頁），惟如5.所述，丁○○自
      86年11月25日起至87年1 月21日止因案遭羈押，何能在86
      年12月間收受庚○○所轉交之款項，足認上開筆記本之記
      載與事實不符，自亦不得遽為被告不利之認定。
    7.扣案之補助款使用於學校明細紀錄（扣押物編號008），
      係證人丑○○所製作一節，業據其於本院審理、調詢中供
      述明確（本院卷第二十一宗第213 頁；同上偵查卷第一宗
      第14頁），惟依上開3.證人丑○○之結證內容，其紀錄係
      依他人提供資料而記載，本院同亦不得遽為被告不利之認
      定。
    8.至公訴人所據為憑證之訂購單、付款簽收簿、應收帳款明
      細表、宏傑公司仲介議員補助款使用情形一覽表（同上偵
      查卷第九宗第7 至9 頁），或係證人丑○○依他人所提供
      資料而登載之文件，或係宏傑集團交易往來文件，或係調
      查員依蒐證內容自行製作之文件，均無從遽為被告不利之
      認定。
    9.另文件資料（同上偵查卷第四宗第109 頁）係地方建設經
      費報撥備查簿之部分內容，其與臺北縣議員用牋、86、87
      年度地方建設經費報撥備查簿、行政院頒訂之中央對臺灣
      省各縣（市）政府計畫及預算考核要點、臺北縣政府頒訂
      之臺北縣政府暨所屬各機關學校預算考核要點、臺北縣政
      府88年5 月27日八八北府財一字第197863號函、臺北縣議
      會88年3 月2 日北十四會恩議乙字第5495號函、臺北縣樹
      林市公所縣補助款、市代建議款暨本所補款計劃與支用規
      範要點等，或屬撥付補助款之資料，或屬臺北縣議員所簽
      發請求動用議員補助款額度之文件，或屬法規資料，或屬
      政府機關函文內容，均無從作為認定被告犯行之憑據。
  (八)共同被告天○○部分：
    公訴人認被告辛○○另涉上開罪嫌，無非以被告辛○○於調
    詢及偵訊中之供述，及業績明細表、筆記本、付款簽收簿、
    教育局補助款使用於學校明細紀錄、宏傑公司仲介議員補助
    款使用情形一覽表及行政院頒訂之中央對臺灣省各縣（市）
    政府計畫及預算考核要點、臺北縣政府頒訂之臺北縣政府暨
    所屬各機關學校預算考核要點等為論據。訊據被告辛○○堅
    詞否認涉有上開犯行，辯稱：其曾委請天○○將申請補助款
    之學校公文轉交教育局，並曾擬以30萬元交付天○○，但天
    ○○並未收受等語。經查：
    1.天○○曾於88年間，以被告辛○○所提供之學校公函，向
      臺北縣政府教育局爭取補助經費額度90萬元一節，業據共
      同被告天○○供認不諱，而被告辛○○於調詢、偵訊中曾
      供稱：天○○係宏傑集團仲介議員補助款之對象及曾收取
      1 到3 成不等回扣一節（93年度他字第5259號偵查卷第一
      宗第81頁反面、第104 頁；93年度偵字第11459 號偵查卷
      第三宗第140 頁），參以其於調詢及偵訊中復供稱：「我
      接觸仲介的議員除了我在7 月13日供述的乙○○……辰○
      ○……等議員外，另外還有張雲龍、蕭貫譽、廖秀雄、蔡
      憲輝、李國芳及天○○，但是蕭貫譽只是單純補助，沒有
      收取回扣款」等情（93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗
      第140 、176 頁），就有關議員收取回扣款一節，明確供
      述天○○係其親自接洽，且除蕭貫譽以外，並未排除天○
      ○有收取回扣款之情事。再參以扣案之筆記本紀錄（扣押
      物編號B008-1，同上偵查卷第十二宗第65頁）之內容，係
      記載「4/20，30万，林天○○」等字樣，該筆記本係辛○
      ○所製作一節，亦據其於調詢、偵訊中供述明確（同上偵
      查卷第七宗第42頁反面、第70頁），則以被告辛○○於其
      私人記載之文件上，載明天○○之姓名及特定數額（30
      萬；依一般社會生活之經驗，「万」係「萬」之簡寫），
      並記載特定日期，則公訴人認係天○○收受款項之證據一
      節，即非無據。被告辛○○雖於本院審理中翻異前詞，於
      提示上開筆記本紀錄後，改稱：當時曾拿出30萬元現金，
      欲交給天○○，但他不收，就收回來等語（本院卷第十三
      宗第212 至213 頁），惟衡情倘欲交付金錢款項予特定人
      未果，應無記載其日期及內容之必要，而辛○○既於私人
      筆記本上記載上情，且載明特定日期，應係曾於所載日期
      經歷特定情事，則公訴人認天○○曾收受被告辛○○所交
      付30萬元款項（起訴書犯罪事實附表係記載27萬元，惟依
      證據清單所附證據應係指30萬元）一節，尚堪採信。茲應
      審酌者，係天○○所收受之上開款項，與嗣向臺北縣政府
      教育局爭取補助經費額度90萬元一節，是否有相當對價關
      係。
    2.被告辛○○於調詢、偵訊中，固指述天○○係宏傑集團仲
      介議員補助款之對象及曾收取1 到3 成不等回扣等情，惟
      查共同被告天○○所涉本件犯行，尚非同案多數被告所涉
      將議員補助款以額度約3 成之代價販售予辛○○用以牟利
      之情，則被告辛○○泛指天○○係宏傑集團仲介議員補助
      款之對象一節，即與公訴人所指被告所涉上開犯行有間。
      準此，本院尚難以天○○收受30萬元之事實，遽認與嗣爭
      取補助經費額度90萬元之間，確有相當對價關係，自仍應
      調查其他證據，使不致有所懷疑而得確信為真實。
    3.扣案之業績明細表（扣押物編號019 ，同上偵查卷第十宗
      第17頁）係證人丑○○所製作一節，業據其於本院審理中
      結證明確（本院卷第十三宗第298 頁），惟僅證明宏傑集
      團曾透過天○○向臺北縣政府教育局爭取補助款（本院卷
      第十三宗第298 頁），至與天○○所收受30萬元間是否有
      相當對價關係，尚無從據以推斷，自不得僅以上開內容遽
      為被告不利之認定。
    4.至公訴人所據為憑證之付款簽收簿（扣押物編號B011-2
      ，同上偵查卷第十宗第19、21頁）、教育局補助款使用於
      學校明細紀錄（公訴人所引同上偵查卷第十宗第15頁之資
      料，係宏傑公司仲介補助款使用情形一覽表）及宏傑公司
      仲介補助款使用情形一覽表（同上偵查卷第十宗第15頁）
      ，或係宏傑集團交易文件，或係調查員依蒐證內容自行製
      作之文件，均不得遽為被告不利之認定。
  (九)共同被告乙○○部分：
    公訴人認被告辛○○等另涉上開罪嫌，無非以被告辛○○於
    調詢及偵訊中之供述，及業績明細表、會計憑證「現金支出
    傳票」及「轉帳傳票」、補助款使用於學校明細紀錄、訂購
    單、筆記本、宏傑公司仲介議員補助款使用情形一覽表及行
    政院頒訂之中央對臺灣省各縣（市）政府計畫及預算考核要
    點、臺北縣政府頒訂之臺北縣政府暨所屬各機關學校預算考
    核要點等為論據。訊據被告辛○○固坦承於88年間，曾透過
    乙○○分別爭取臺北縣政府補助款等情，惟堅詞否認涉有上
    開犯行，經查：
    1.被告辛○○於調詢、偵訊中供稱：乙○○係宏傑集團仲介
      議員補助款之對象及曾收取1 到3 成不等回扣一節（93
      年度他字第5259號偵查卷第一宗第77、78、81、101 、
      104 頁；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第139 、
      175 頁），參以其於調詢及偵訊中復供稱：「我接觸仲介
      的議員除了我在7 月13日供述的乙○○……辰○○……等
      議員外」等情（93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第
      140 、176 頁），就有關議員收取回扣款一節，明確供述
      乙○○係其親自接洽，且並未排除乙○○有收取回扣款之
      情事。再參以扣案之會計憑證日期記載為「88年4 月20
      日、88年5 月31日、88年6 月31日及88年7 月31日」之「
      現金支出傳票」及「轉帳傳票」（扣押物編號B012-2、
      B012-3）之內容，及辛○○於調詢、偵訊中之供述（93
      年度他字第5259號偵查卷第一宗第78、101 頁），則公訴
      人認乙○○曾收受被告辛○○所交付40萬元一節，尚堪採
      信。茲應審酌者，係乙○○所收受之上開款項，與其向臺
      北縣政府爭取補助經費額度共1,684,000 元一節，是否有
      相當對價關係。
    2.被告辛○○於調詢、偵訊中，固指述乙○○係宏傑集團仲
      介議員補助款之對象，及曾收取1 到3 成不等回扣等情，
      惟查乙○○所涉上開犯行，尚非其所涉將議員補助款額度
      以一定代價販售予辛○○用以牟利之情，則辛○○所指上
      開乙○○係宏傑集團仲介議員補助款之對象一節，即難遽
      認乙○○收受40萬元與嗣爭取補助經費額度間確有相當對
      價關係，仍應調查其他證據，使一般人均不致有所懷疑而
      得確信為真實。
    3.扣案之被告辛○○所製作上開筆記本、證人丑○○所製作
      上開業績明細表、會計憑證「現金支出傳票」及「轉帳傳
      票」、補助款使用於學校明細紀錄，至多僅得證明宏傑集
      團曾透過辛○○交付乙○○上開款項，惟亦無從遽認與乙
      ○○向臺北縣政府爭取補助經費額度間確有相當對價關係
      ，尚不得僅以上開內容遽為被告不利之認定。
    4.至公訴人所據為憑證之訂購單（扣押物編號B019-2、
      B019-4、B019-6）、宏傑公司仲介補助款使用情形一覽表
      （同上偵查卷第十一宗第17頁）及行政院頒訂之中央對臺
      灣省各縣（市）政府計畫及預算考核要點、臺北縣政府頒
      訂之臺北縣政府暨所屬各機關學校預算考核要點，或係宏
      傑集團交易文件，或係調查員依蒐證內容自行製作之文件
      ，或係法規資料，均不得遽為不利被告之認定。
  (十)共同被告辰○○部分：
    公訴人認被告辛○○另涉上開罪嫌，無非以共同被告辰○○
    之供述、被告辛○○於調詢及偵訊中之自白、證人丑○○、
    宙○○於調詢、偵訊中之證述及業績明細表、會計憑證「現
    金支出傳票」及「轉帳傳票」、補助款使用於學校明細紀錄
    、筆記本、宏傑公司仲介議員補助款使用情形一覽表及行政
    院頒訂之中央對臺灣省各縣（市）政府計畫及預算考核要點
    、臺北縣政府頒訂之臺北縣政府暨所屬各機關學校預算考核
    要點等為論據。訊據被告辛○○堅詞否認涉有上開犯行，經
    查：
    1.共同被告辰○○於調詢中固供承：90年間仍有收取回扣，
      係辛○○親自交付，並未透過他人等語，而被告辛○○於
      調詢、偵訊中，固亦供稱宏傑關係企業曾仲介縣議員補助
      款事宜，惟先供稱至88年間即未再繼續（93年度他字第
      5259號偵查卷第一宗第77頁），嗣又供稱迄93年間仍繼續
      （93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 頁）等情，
      其前後供述時間不一，原難以其供述遽認被告確於90年間
      有公訴人所指上開犯行。
    2.證人丑○○於調詢、偵訊中，固證稱：辰○○議員91年度
      地方建設經費50萬元曾補助臺北縣外勤記者協會辦理活動
      ，活動名稱不詳，又辰○○議員90年度地方建設經費50萬
      元，曾補助臺北縣外勤記者協會，辦理90年慶祝記者節登
      山健行表揚大會活動等，均係透過宏傑公司辛○○經手（
      93年度偵字第11459 號偵查卷第二十二宗第12頁），惟參
      以臺北縣外勤記者協會負責人即證人宙○○於調詢、偵訊
      中證稱：該協會所獲得辰○○議員之補助，係聶詩易於90
      年3 月間打電話向其告知並仲介其事（93年度偵字第
      11459 號偵查卷第二十二宗第2 頁反面至第4 頁、第7 頁
      反面至第8 頁反面），其證述情節已與證人丑○○上開證
      述內容有間。再參以宙○○於本院93年度矚訴字第1 號聶
      詩易、丑○○等所涉貪污、詐欺案件審理中，就其與聶詩
      易、丑○○等人基於詐欺取財之概括犯意聯絡，透過如通
      集團之聶詩易、丑○○，申請賴金波、顏世雄、宇○○、
      吳天麟、曾文振、田春枝、王淑惠、楊寶猜等臺北縣議員
      補助款，並應允退回補助款予如通集團等情，已供認不諱
      ，有上開案件被告宙○○部分宣示判決筆錄１紙在卷可考
      ，準此，就臺北縣外勤記者協會所獲辰○○之議員補助款
      額度補助，究係聶詩易或辛○○所仲介一節，尚無從認定
      ，本院自不得遽為不利被告之認定。
四、綜據上述，依公訴人所提相關證據，尚乏積極、直接證據足
    資證明被告辛○○、庚○○、酉○○確另有公訴人所指上開
    犯行，公訴人所依據事證，尚未達於通常一般之人均不致有
    所懷疑之程度，而有合理懷疑之存在，致無從使本院形成有
    罪之確信，原應諭知此部分無罪之判決，惟公訴人認此部分
    ，與上開經論罪科刑部分，有修正前刑法連續犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，貪污治罪條例
第2 條前段 (修正前)、 第3 條、第5 條第1 項第2 款、第8 條
第2 項後段、第10條第1 項、第2 項、第17條，刑法第2 條第1
項前段、第11條前段、第28條、第56條 (修正前)、 第37條第2
項，判決如主文。
本件經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  吳冠霆
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理向本院提出上訴狀
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
貪污治罪條例第5條
有下列行為之一者，處七年以上有期徒刑，得併科新台幣六千萬
元以下罰金：
一、意圖得利，擅提或截留公款或違背法令收募稅捐或公債者。
二、利用職務上之機會，詐取財物者。
三、對於職務上之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利益
者。
前項第一款及第二款之未遂犯罰之。
貪污治罪條例第10條
犯第 4 條至第 6 條之罪者，其所得財物，應予追繳，並依其情
節分別沒收或發還被害人。
前項財物之全部或一部無法追繳時，應追徵其價額，或以其財產
抵償之。
為保全前二項財物之追繳、價額之追徵或財產之抵償，必要時得
酌量扣押其財產。
貪污治罪條例第17條
犯本條例之罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權。
臺灣板橋地方法院93年度矚訴字第2 號刑事判決附表一
┌────┬────┬────┬────┬────┬────┐
│撥款之臺│補助經費│議員牋單│受補助單│接洽人  │宏傑集團│
│北縣議員│別      │金額（新│位      │        │帳冊資料│
│        │        │臺幣元）│        │        │登載卡號│
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│辰○○  │86年度地│250,000 │菁桐國小│辛○○  │84191   │
│        │方配合款│        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │400,000 │民義國小│同  上  │85203   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │468,000 │中平國中│同  上  │85206   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │400,000 │鳳鳴國小│同  上  │85205   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │240,600 │民安國小│同  上  │86047   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │400,000 │水源國小│同  上  │86019   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │435,200 │興穀國小│同  上  │86030   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │400,000 │頭前國中│同  上  │86055   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │498,000 │福營國中│同  上  │86038   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │490,000 │中平國中│同  上  │86013   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │400,000 │坪林國中│同  上  │86046   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │490,000 │大同國小│同  上  │86093   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │498,000 │碧華國小│同  上  │86061   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │495,000 │大同國小│同  上  │86094   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │400,000 │三峽國中│同  上  │86036   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │255,600 │頭前國中│同  上  │86119   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │地方配合│370,000 │淡水國小│同  上  │86207   │
│        │款      │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │86年度地│498,000 │丹鳳國小│同  上  │86201   │
│        │方配合款│        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │400,000 │萬里國小│同  上  │86205   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │498,000 │屯山國小│同  上  │86221   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │87年度  │498,000 │淡水國小│同  上  │87030   │
│        │統籌分配│        │        │        │        │
│        │款      │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │400,000 │天生國小│同  上  │87020   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │400,000 │屯山國小│同  上  │87019   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │498,000 │萬里國小│同  上  │87029   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │400,000 │興穀國小│同  上  │87032   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │460,000 │育英國小│同  上  │87037   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │87年度地│400,000 │育英國小│同  上  │87053   │
│        │方配合款│        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │499,000 │瑞柑國小│同  上  │87105   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │445,000 │萬里國小│同  上  │87062   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │497,700 │安溪國中│同  上  │87108   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │472,000 │三重國中│同  上  │87141   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │498,000 │興華國小│同  上  │88030   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │498,000 │屯山國小│同  上  │88031   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │497,700 │有木國小│同  上  │88059   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │495,600 │大埔國小│同  上  │88060   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │488,000 │二僑國小│同  上  │88064   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │485,000 │柑園國小│同  上  │88069   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │88年度  │498,600 │育英國小│同  上  │88116   │
│        │統籌分配│        │        │        │        │
│        │款      │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │493,500 │三和國中│同  上  │88118   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │498,000 │秀朗國小│同  上  │88123   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │498,500 │淡水國小│同  上  │88135   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │480,000 │積穗國中│同  上  │88173   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │498,500 │三重國中│同  上  │88187   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │436,000 │建安國小│同  上  │88204   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │497,700 │厚德國小│同  上  │88202   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │88年度地│499,000 │瑞濱國小│同  上  │88225   │
│        │方配合款│        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │496,500 │萬里國中│同  上  │88233   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │491,000 │頂埔國小│同  上  │88226   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │486,000 │野柳國小│同  上  │88235   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │483,000 │米倉國小│同  上  │88239   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │220,000 │二重國小│同  上  │88242   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │496,000 │興榖國小│同  上  │88243   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │462,000 │景新國小│同  上  │88255   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │492,600 │崁腳國小│同  上  │88259   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │299,000 │育英國小│同  上  │88279   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │87年度地│100,000 │天生國小│同  上  │88023   │
│        │方配合款│        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │88下半年│195,000 │大鵬國小│同  上  │89034   │
│        │及89年統│        │        │        │        │
│        │籌分配款│        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │145,000 │育英國小│同  上  │89009   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │197,000 │萬里國小│同  上  │89056   │
│        │        │        │        │        │        │
└────┴────┴────┴────┴────┴────┘
 臺灣板橋地方法院93年度矚訴字第2 號刑事判決附表二
┌────┬────┬────┬────┬────┬────┐
│撥款之臺│補助經費│牋單金額│受補助單│接洽人  │宏傑集團│
│北縣議員│別      │（新臺幣│位      │        │帳冊資料│
│        │        │元）    │        │        │登載卡號│
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│乙○○  │88年度統│497,700 │三和國中│辛○○  │88176   │
│        │籌分配款│        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │498,500 │淡水國小│同  上  │88122   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │492,000 │景新國小│同  上  │88174   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │354,000 │成福國小│同  上  │88179   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │488,000 │頂埔國小│同  上  │88191   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │470,000 │興榖國小│同  上  │88217   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │282,000 │中信國小│同  上  │88227   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │88年度地│496,000 │溪洲國小│同  上  │88171   │
│        │方配合款│        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │498,600 │信義國小│同  上  │88131   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │485,000 │溪洲國小│同  上  │88150   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │188,800 │文聖國小│同  上  │88175   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │174,000 │育英國小│同  上  │88218   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │394,000 │福連國小│同  上  │88234   │
│        │        │        │        │        │        │
└────┴────┴────┴────┴────┴────┘
臺灣板橋地方法院93年度矚訴字第2 號刑事判決附表三
┌────┬────┬────┬────┬────┬────┐
│撥款之臺│補助經費│牋單金額│受補助單│接洽人  │宏傑集團│
│北縣議員│別      │（新臺幣│位      │        │帳冊資料│
│        │        │元）    │        │        │登載卡號│
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│甲○○  │85年度統│400,000 │秀朗國小│庚○○  │85012   │
│        │籌分配款│        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │400,000 │永福國小│同  上  │85010   │
│        │        │        │        │        │        │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│同  上  │同  上  │400,000 │鶯歌國小│同  上  │85011   │
│        │        │        │        │        │        │
└────┴────┴────┴────┴────┴────┘
臺灣板橋地方法院93年度矚訴字第2 號刑事判決附表四
┌────┬────┬────┬────┬────┬────┐
│撥款之臺│補助經費│牋單金額│受補助單│接洽人  │宏傑集團│
│北縣議員│別      │（新臺幣│位      │        │帳冊資料│
│        │        │元）    │        │        │登載卡號│
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│丙○○  │86年度統│400,000 │彭福國小│庚○○  │85236   │
│        │籌分配款│        │        │        │        │
└────┴────┴────┴────┴────┴────┘
臺灣板橋地方法院93年度矚訴字第2 號刑事判決附表五
┌───┬───┬───┬────┬────┬───┬───┐
│姓  名│補助經│行為時│販售金額│已收取不│收取不│接洽人│
│      │費別  │間    │ (新臺幣│法利益  │法利益│      │
│      │      │      │元)     │        │時間  │      │
├───┼───┼───┼────┼────┼───┼───┤
│午○○│地方建│87年間│990,000 │297,000 │88.02.│庚○○│
│      │設補助│      │        │        │28    │      │
│      │款    │      │        │        │      │      │
├───┼───┼───┼────┼────┼───┼───┤
│天○○│爭取教│88年間│900,000 │270,000 │      │辛○○│
│      │育局補│      │        │        │      │      │
│      │助款  │      │        │        │      │      │
├───┼───┼───┼────┼────┼───┼───┤
│戊○○│地方建│87.07.│3,000,00│900,000 │87.07.│庚○○│
│      │設補助│23    │0       │        │23    │      │
│      │款及統│      │        │        │      │      │
│      │籌分配├───┼────┼────┼───┤      │
│      │款    │87.07.│1,100,00│330,000 │87.07.│      │
│      │      │28    │0       │        │28    │      │
│      ├───┼───┼────┼────┼───┤      │
│      │爭取教│88年間│1,350,00│270,000 │88.01.│      │
│      │育局補│      │0       │        │27    │      │
│      │助款  │      │        │        │      │      │
│      ├───┼───┼────┼────┼───┼───┤
│      │      │總計  │5,450,00│1,500,00│      │      │
│      │      │      │0       │0       │      │      │
├───┼───┼───┼────┼────┼───┼───┤
│丁○○│爭取教│87年間│7,870,00│2,360,00│      │庚○○│
│      │育局、│      │0       │0       │      │      │
│      │環保局│      │        │        │      │      │
│      │補助款│      │        │        │      │      │
│      ├───┼───┼────┼────┼───┤      │
│      │地方建│85.09.│450,000 │157,500 │86年間│      │
│      │設補助│18及  │        │        │      │      │
│      │款    │86年間│        │        │      │      │
│      │      │      ├────┼────┼───┤      │
│      │      │      │2,395,40│838,390 │86年間│      │
│      │      │      │0       │        │      │      │
│      │      ├───┼────┼────┼───┤      │
│      │      │87年間│4,000,00│1,400,00│87.03 │      │
│      │      │      │0       │0       │17    │      │
│      ├───┼───┼────┼────┼───┤      │
│      │地方建│87年間│6,425,00│4,648,50│      │      │
│      │設補助│      │0       │0       │      │      │
│      │款爭取│      │4,870,00│        │      │      │
│      │臺北縣│      │0       │        │      │      │
│      │政府補│      │800,000 │        │      │      │
│      │助爭取│      │3,400,00│        │      │      │
│      │教育局│      │0       │        │      │      │
│      │補助爭│      │        │        │      │      │
│      │取環保│      │        │        │      │      │
│      │局經費│      │        │        │      │      │
│      ├───┼───┼────┼────┼───┼───┤
│      │      │總計  │30,210,4│9,404,39│      │      │
│      │      │      │00      │0       │      │      │
├───┼───┼───┼────┼────┼───┼───┤
│子○○│地方建│86年間│1,000,00│300,000 │86年間│      │
│      │設補助│      │0       │        │      │      │
│      │款    │      │        │        │      │      │
├───┼───┼───┼────┼────┼───┼───┤
│卯○○│地方建│85年間│2,000,00│700,000 │      │庚○○│
│      │設補助│(售86 │0       │        │      │      │
│      │款    │年度補│        │        │      │      │
│      │      │助款) ├────┼────┤      │      │
│      │      │      │4,700,00│1,750,00│      │      │
│      │      │      │0       │0       │      │      │
│      │      │      ├────┼────┤      │      │
│      │      │      │3,692,60│1,290,41│      │      │
│      │      │      │0       │1       │      │      │
│      │      ├───┼────┼────┤      │      │
│      │      │86年6 │2,000,00│700,000 │      │      │
│      │      │月    │0       │        │      │      │
│      │      ├───┼────┼────┤      │      │
│      │      │（售87│2,000,00│700,000 │      │      │
│      │      │年度補│0       │        │      │      │
│      │      │助款）│        │        │      │      │
│      │      ├───┼────┼────┤      │      │
│      │      │（售88│6,000,00│700,000 │      │      │
│      │      │年度補│0       │        │      │      │
│      │      │助款）│        │1,400,00│      │      │
│      │      │      │        │0       │      │      │
│      │      ├───┼────┼────┼───┼───┤
│      │      │總計  │20,392,6│7,242,41│      │      │
│      │      │      │00      │1       │      │      │
├───┼───┼───┼────┼────┼───┼───┤
│亥○○│地方建│86年間│500,000 │300,000 │      │      │
│      │設補助│      │400,000 │        │      │      │
│      │款    │      │100,000 │        │      │      │
│      │      ├───┼────┼────┼───┼───┤
│      │      │總計  │1,000,00│300,000 │      │      │
│      │      │      │0       │        │      │      │
├───┼───┼───┼────┼────┼───┼───┤
│己○○│地方建│86.03.│2,000,00│700,000 │86年間│      │
│      │設補助│14    │0       │        │      │      │
│      │款    │      │        │        │      │      │
└───┴───┴───┴────┴────┴───┴───┘
 臺灣板橋地方法院93年度矚訴字第2 號刑事判決附表六
┌─────┬───┬───┬────┬────┬─────┐
│公訴人所指│補助案│經費補│補助金額│收取之不│備註（公訴│
│被告收取不│號（成│助別  │（新臺幣│法利益（│人所憑證據│
│法利益之時│交紀錄│      │元）    │新臺幣元│）        │
│間        │卡卡號│      │        │）      │          │
│          │）    │      │        │        │          │
├─────┼───┼───┼────┼────┼─────┤
│88年7 月31│88257 │被告爭│1,684,  │200,000 │88年7 月31│
│日        │      │取臺北│1,684,  │        │日、88年5 │
│          │88305 │縣政府│        │        │月31日、88│
├─────┤      │補助  │        ├────┤年6 月31  │
│88年5 月31│88320 │      │        │90,000  │日及轉帳傳│
│日        │      │      │        │        │票、88 年4│
│          │      │      │        │        │月20 日 現│
├─────┤      │      │        ├────┤金支出傳票│
│88年6 月31│      │      │        │40,000  │上登載「總│
│日        │      │      │        │        │源」      │
├─────┤      │      ├────┼────┤字樣      │
│88年4 月20│      │      │        │70,000  │          │
│日        │      │      │        │        │          │
└─────┴───┴───┴────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
