【裁判字號】    97,交簡,3451
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第3451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟犯罪事實欄補載：甲○○於
    肇事後留在現場，於犯罪偵查機關未發覺前，向前來處理之
    員警承認為肇事之人，自首而接受裁判。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後停留於現場，並於其所犯罪未被發覺
    之前即向前來處理之警員自承為肇事人並接受裁判乙節，有
    台北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌告訴人乙○○之傷害程度、被告過失情節、否認犯行及
    尚未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  交通法庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
