【裁判字號】    97,簡,6417
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6417號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12446號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○於不詳時間認識真實姓名年籍不詳、自稱「
    呂如中」之成年男子後，「呂如中」即向甲○遊說若其願意
    至大陸地區辦理假結婚使大陸女子入境臺灣，將給付其酬勞
    ，甲○為貪圖該酬庸遂予允諾，竟與「呂如中」和大陸女子
    李葉秋共同基於使公務員將不實事項登載於職務上所掌公文
    書並持以行使之概括犯意聯絡，先前往大陸地區福建省，再
    經「呂如中」之安排，於民國94年8 月3 日與大陸女子李葉
    秋在浙江省舟山市公證處辦理假結婚，並取得結婚公證書後
    ，甲○即先行返回臺灣，持前開結婚公證書向我國財團法人
    海峽交流基金會取得認證，旋於94年9 月10日持經認證之結
    婚公證書及海基會核發之證明書資料，至臺北縣政府警察局
    土城分局土城派出所（以下簡稱土城派出所），以配偶來臺
    探親名義，填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」交予
    該派出所承辦之該管公務員，使該管公務員將甲○與李葉秋
    係夫妻關係之不實事項，登載於該保證書上「對保或證明機
    關（構）簽註意見欄」之職務上所掌公文書上，並於95年2
    月3 日持前開經認證之結婚公證書及海基會核發之證明書資
    料，至臺北縣土城市戶政事務所辦理其與大陸女子李葉秋結
    婚登記之申請，使承辦公務員將此不實婚姻事項登載於職務
    上所掌之戶籍謄本公文書上，足生損害於臺北縣土城市戶政
    事務所、土城派出所等機關對於戶籍資料管理、警察機關轄
    區人口管理之正確性。甲○並將上開不實記載之「大陸地區
    人民進入臺灣保證書」及戶籍謄本連同大陸地區人民進入臺
    灣旅行證申請書，向內政部警政署入出境管理局行使而提出
    申請，嗣因「呂如中」並未依約給付甲○酬勞，甲○遂於96
    年11月5 日向臺灣板橋地方法院檢察署自首始查悉上情。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，
    自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
  (一)刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪，
    雖未修正，然刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，
    刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法
    第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元
    與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之
    」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
    定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
    條第5 款規定有利於被告。
  (二)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可資適用
    ，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前之連續
    犯規定，較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前後之比較，修正後之刑法及刑法施行
    法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑法第2
    條第1 項前段規定，即應適用修正前之刑法相關規定及罰金
    罰鍰提高標準條例等規定。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第216 條、第214 條行使使公務
    員登載不實文書罪嫌。又被告甲○與同案共犯李葉秋及「呂
    如中」之成年男子，就上開犯行，互有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。而被告甲○使臺北縣土城戶政事務所承
    辦公務員，將其與李葉秋結婚之不實事項，登載於職務上所
    掌之戶籍登記簿冊之公文書及使臺北縣政府警察局土城分局
    土城派出所承辦公務員，將其與李葉秋係夫妻關係之不實事
    項，登載於「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」上之「對
    保或證明機關（構）簽註意見欄」之職務上所掌公文書上之
    低度行為，應分別為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告先後2 次行使使公務員登載不實文書犯行，手法相同
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之
    ，應依修正前刑法第56條連續犯之規定，論以一罪，並加重
    其刑。又被告在其行為未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺前即於96年11月5 日主動向臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察事務官自首，有該臺灣板橋地方法院檢察署申告案件報告
    及自首之訊問筆錄各一件附卷可稽，合於自首之要件，爰依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑，並應先加後減之（本件被
    告自首之時間，係在前述95年7 月1 日刑法修正施行後，應
    直接適用修正後之規定，無新舊法比較之問題）。爰審酌被
    告並無任何犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件
    附卷可稽，素行良好，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生
    危害程度及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前第41條第1 項及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆（依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，易科罰金係以銀元100 元以上
    300 元以下即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，依修
    正後刑法第41條第1 項前段之規定，則以新臺幣1000元、20
    00元或3000元折算1 日。經比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以行為時即修正前之規定較有利於被告，故依刑法第2
    條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金
    之折算標準）。又被告本案犯罪之時間係在96年4 月24日以
    前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情
    形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，就所受宣告之
    有期徒刑減其刑期2 分之1 ，並依修正前刑法第41條第1項
    之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第28條、第216 條、第214 條、第62條、修正前
    刑法第41條第1 項前段、第56條，刑法施行法第1 條之1，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
