【裁判字號】    97,撤緩,168
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1491號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：因受刑人甲○○違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，前經本院於以96年度簡字第4724號（偵查
    案號：96年度偵字第7771號）處拘役20日，緩刑2 年，於民
    國96年9 月19日確定在案。惟受刑人於緩刑期前，即95年9
    月12日，因服用酒類，以達不能安全駕駛之程度，仍駕駛車
    輛行駛於道路上，另犯公共危險罪，經臺灣桃園地方法院於
    97年3 月11日以97年度桃交簡字第734 號判處得易科罰金之
    有期徒刑1 月15日，於97年3 月31日確定。受刑人上開犯行
    ，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之‧‧‧」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標
    準。
三、經查，受刑人甲○○係臺北縣蘆洲市○○路與集英路口「台
    北HI客」大樓建築工地之板模工程承包商，明知林國同係大
    陸地區人民，且未經許可在臺工作，竟於96年1 月底起，以
    日薪新臺幣1500元之薪資，僱用非法入境之林國同在上開工
    地從事未經許可之清潔工作而違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例罪，經本院於96年8 月9 日以96年度簡字第4724號
    簡易判決判處拘役20日，緩刑2 年，於96年9 月19日確定在
    案；而受刑人甲○○於緩刑期前即95年9 月12日故意犯酒後
    駕車之公共危險罪，經臺灣桃園地方法院97年3 月11日以97
    年度桃交簡字第734 號簡易判決判處得易科罰金之有期徒刑
    1 月15日，於97年3 月31日確定等情，有上開二案判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，是受刑人係
    於緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役
    宣告應無疑義。然刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或
    偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第75條之1 又賦與法
    院裁量撤銷與否之權限，則受刑人雖合於同法條第1 項第1
    款之情形，惟是否已足認原緩刑之宣告難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，仍須視情形而定。查受刑人前因一時失
    慮，致罹刑典，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，始經本院予
    以宣告緩刑2 年，足見受刑人之惡性尚屬輕微，而本件受刑
    人於前述緩刑期前之95年9 月12日，另因犯服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其犯罪情節亦非屬重大，
    方經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，
    若逕將其緩刑宣告撤銷，顯過於嚴苛，而與本條立法意旨有
    違。復查卷內無任何證據足認其原緩刑之宣告，難收其預期
    效果而有執行刑罰之必要。綜上，本院認聲請人聲請撤銷緩
    刑為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
