【裁判字號】    93,矚訴,2
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               93年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  己○○律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第11459
、16741、16883、17869、17734號），本院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○曾擔任臺北縣議會第13屆（任期
    自民國83年至87年）、第14屆（任期自87年至91年）議員，
    明知臺北縣政府議員統籌分配款及地方建設配合經費（下通
    稱「議員補助款」）各項支用規定，且明知前開補助款不得
    用於私人用途、須覈實報銷等規定，如預先收受廠商交付之
    金錢，將牋單委由廠商使用，則受補助單位勢將無法獲得與
    補助款金額價值相當之修繕或設備，縣政府預算執行之真實
    性將受到嚴重扭曲。被告丁○○竟為圖私人不法利益，於
    85、86年間，將名下應撥用於各民間團體、里辦公處及縣立
    學校等單位之地方建設補助款額度，共計新臺幣（下同）
    20,392,600元，以簽立空白牋單（除簽名及補助金額以外，
    其餘年度、經費別、受補助單位、用途別、撥款日期等欄位
    均空白）之方式，將議員補助款以額度約三成即7,242,411
    元之代價，藉由甲○○接洽而販售予宏傑集團負責人乙○○
    ，用以牟利，因認被告丁○○涉犯貪污治罪條例第5 條第1
    項第2 款之利用職務上機會詐取財物罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪判決，刑事訴訟法第154 條
    第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現確實之證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；再以犯罪事實所
    憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於一般人均不致有所懷疑而得確信為真實之程度，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達此程度而尚有合理之懷疑
    存在時，本諸無罪推定原則，自應為被告無罪之諭知。又檢
    察官於訴訟上應負提出證據及說服之實質舉證責任，且認定
    被告有罪之證據，須達到使事實審法官有「確信」之心證時
    ，方得為被告有罪之判斷。若依負追訴犯罪職責之檢察官所
    提出之證據，尚無法使事實審法官有此程度之心證時，自應
    為有利於被告之認定 (參見最高法院92年台上字第128 號判
    例意旨)。
三、公訴人認被告丁○○涉有上開罪嫌，無非以共同被告乙○○
    、戊○○及證人丙○○於調查員詢問（下稱「調詢」）及檢
    察官訊問（下稱「偵訊」）中之供述，及業績明細表、筆記
    本、補助款使用於學校明細紀錄、文件資料、宏傑公司仲介
    議員補助款使用情形一覽表及臺北縣政府84、85年度地方建
    設經費報撥備查簿、臺北縣政府鄉鎮市核定各項補助款登記
    總簿、臺北縣政府地方建設經費報撥備查簿、臺北縣議會統
    籌分配款登記簿、行政院頒訂之中央對臺灣省各縣（市）政
    府計畫及預算考核要點、臺北縣政府頒訂之臺北縣政府暨所
    屬各機關學校預算考核要點、臺北縣政府88年5 月27日八八
    北府財一字第197863號函、臺北縣議會88年3 月2 日北十四
    會恩議乙字第5495號函、臺北縣樹林市公所縣補助款、市代
    建議款暨本所補款計劃與支用規範要點等為論據。訊據被告
    丁○○堅詞否認涉有上開犯行，辯稱：其並未販售空白牋單
    以收取任何不法利益等語。經查：
  (一)共同被告乙○○、戊○○及證人丙○○於調詢及偵訊中，均
    未供述曾親自或目睹他人交付被告丁○○任何不法利益，共
    同被告乙○○及證人丙○○亦未供述曾與被告丁○○洽談（
    93年度他字第5259號偵查卷第一宗第81頁反面、第82、104
    頁；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 、141 、
    177 頁；同上偵查卷第四宗第64、115 頁；同上偵查卷第十
    三宗第35頁），則被告丁○○是否有公訴人所指收受俗稱回
    扣之不法利益一節，原屬有疑。
  (二)共同被告乙○○於調詢、偵訊中固曾供稱：被告丁○○係宏
    傑集團仲介議員補助款之對象及曾收取一到三成不等回扣一
    節（93年度他字第5259號偵查卷第一宗第81、104 頁；93年
    度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 頁），惟另供稱：除
    其親自接洽之議員以外，其餘由甲○○接洽之議員，係依據
    丙○○所登載業績明細表之內容判斷，丁○○係由甲○○接
    洽，至於甲○○是否交付議員回扣，須問甲○○方能確定等
    情（93年度他字第5259號偵查卷第一宗第82、105 頁；93
    年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 、141 、177 頁）
    ，參以共同被告乙○○就有關議員補助款事宜，從未供認被
    告丁○○係其親自洽談，足認共同被告乙○○並未與被告丁
    ○○洽談有關議員補助款事宜，上開供述係以丙○○所登載
    業績明細表之內容為據，就被告丁○○是否確曾收受不法利
    益一節，並非其實際經驗之事實，自不得徒以共同被告乙○
    ○上開供述，遽認被告丁○○確有收受不法利益之事實。
  (三)證人丙○○於本院審理中結證稱：其原係宏傑集團內部記帳
    人員，僅根據甲○○或乙○○拿回資料記載，雖曾轉交甲○
    ○帳目金額，但不清楚金錢之用途，亦不清楚甲○○與議員
    接洽之過程（本院卷第二十一宗第197 至199 頁、第247 至
    248 頁），參以證人丙○○於調詢、偵訊中供稱：係由乙○
    ○或甲○○將議員牋單拿回公司，如未將回扣款交付議員，
    議員不會同意給他們牋單；如果有記在業績明細表內，表示
    有拿到議員牋單，其係依乙○○或甲○○接洽結果而記載支
    付議員回扣之成數等情（93年度偵字第11459 號偵查卷第三
    宗第136 頁；同上偵查卷第四宗第59頁、第64頁反面、第66
    頁；同上偵查卷第十五宗第103 頁），足認證人丙○○係依
    據甲○○、乙○○提供之資料而為登載，至議員交付牋單之
    過程、目的及是否確有收受不法利益等情，均非其親身經驗
    之事實，則以證人丙○○上開證述內容，自亦無從遽認被告
    丁○○確有公訴人所指上開犯行。
  (四)公訴人認被告丁○○係透過共同被告甲○○洽談，並收受不
    法利益，惟共同被告甲○○於本院審理、偵查中均堅詞否認
    涉及本件犯行（本院卷第二十一宗第148 至149 頁；同上偵
    查卷第四宗第123 頁），而共同被告戊○○於偵訊中亦供稱
    雖曾聽乙○○、甲○○提過丁○○等議員係客戶，但其不認
    識被告丁○○等議員，係依據客戶成交紀錄卡左下角業務欄
    位登載「青」或「芸」，再對照所夾付之議員牋單，才知悉
    何人屬乙○○或甲○○負責之議員（同上偵查卷第十三宗第
    35 頁） ，足認共同被告戊○○亦未與被告丁○○洽談有關
    議員補助款事宜，上開供述係屬傳聞內容，並非實際經驗之
    事實，本院自不得遽為被告丁○○不利之認定。
  (五)依扣案之業績明細表（扣押物編號019 ，93年度偵字第
    11459 號偵查卷第三宗第147 頁）之內容，僅記載「（種類
    ）丁○○，（成交日）86.10.30，（成交卡號）87049 ，（
    客戶名稱）興華國小，（預算）49，（成交額）49，（成本
    比）57.96 ，（標準業績）49，3/6 ；（成交日）12.31 ，
    （成交卡號）87086 ，（客戶名稱）老梅國小，（預算）
    49.8，（成交額）49.445，（成本比）57.3，（標準業績）
    49.445，4/20 ；（成交日）87.元.22，（成交卡號）
    87120 ，（客戶名稱）屯山國小，（預算）49.85 ，（成交
    額）49.476，（成本比）59.25 ，（標準業績）49.476，
    3/23」等字樣，而該明細表係丙○○所製作一節，業據其於
    本院審理中證述明確（本院卷第二十一宗第200 頁），惟依
    上開(三)證人丙○○結證內容，業績明細表係其依他人提供資
    料而記載，自不得僅以上開內容遽為被告丁○○不利之認定
    。
  (六)扣案之補助款使用於學校明細紀錄（扣押物編號008 ，影本
    所在不明），係證人丙○○所製作一節，業據其於本院審理
    、調詢中供述明確（本院卷第二十一宗第213 頁；同上偵查
    卷第一宗第14頁），惟依上開(三)證人丙○○結證內容，其紀
    錄係依他人提供資料而記載，本院同亦不得遽為被告丁○○
    不利之認定。
  (七)又扣案之筆記本紀錄（扣押物編號B008-1，93年度偵字第
    11459 號偵查卷第十二宗第56頁，同上偵查卷第十五宗第43
    頁），該筆記本係共同被告乙○○所製作一節，業據其於調
    詢、偵訊中供述明確（同上偵查卷第七宗第42頁反面、第70
    頁），公訴人認係證明乙○○記載被告販售補助款之數量及
    收受款項之事實，惟依上開(二)共同被告乙○○之供述內容，
    被告丁○○並非其親自接洽，亦不清楚甲○○是否將回扣款
    轉交（93年度他字第5259號偵查卷第一宗第82頁），足見共
    同被告乙○○對甲○○如何取得議員牋單，及被告丁○○是
    否收受不法利益等情，確未親自經歷；再參以如上開(四)所示
    ，共同被告戊○○亦供稱並不認識被告丁○○，則上開記載
    同屬乙○○依他人提供資料而為，本院自同亦不得遽為被告
    丁○○不利之認定。
  (八)至公訴人據以為憑之「文件資料」（93年度偵字第11459 號
    偵查卷第四宗第20頁），實係業績明細表之內容（扣押物編
    號019 ，第51頁），固記載「（85年）0.35丁○○，（業績
    ）49.8－49.8＝（收回業績）0 ，（折讓）0 ，（帳上業績
    ）49.8－（未收款）49.8＝（甲○○收回業績）0 」等字樣
    ，而依上開(五)所述，該明細表係丙○○所製作，業據認定如
    上，且依上開(三)證人丙○○結證內容，業績明細表係其依他
    人提供資料而記載，自不得僅以上開內容遽為被告丁○○不
    利之認定。
  (九)另公訴人所據為憑證之宏傑公司仲介議員補助款使用情形一
    覽表（同上偵查卷第十五宗第51頁），係調查員依扣押物編
    號B012之會計憑證、編號019 之訂購單、編號008 之補助款
    使用於學校明細記錄及編號019 之業績明細表所自行製作之
    文件，均不得遽為被告丁○○確有上開犯行之認定。
  (十)公訴人另提出臺北縣政府84、85年度地方建設經費報撥備查
    簿、臺北縣政府鄉鎮市核定各項補助款登記總簿、臺北縣政
    府地方建設經費報撥備查簿、臺北縣議會統籌分配款登記簿
    、行政院頒訂之中央對臺灣省各縣（市）政府計畫及預算考
    核要點、臺北縣政府頒訂之臺北縣政府暨所屬各機關學校預
    算考核要點、臺北縣政府88年5 月27日八八北府財一字第
    197863號函、臺北縣議會88年3 月2 日北十四會恩議乙字第
    5495號函、臺北縣樹林市公所縣補助款、市代建議款暨本所
    補款計劃與支用規範要點等，資為被告涉嫌犯罪之憑證，惟
    核其內容或屬證明被告撥付補助款之資料，或屬法規資料，
    或屬政府機關函文內容，均無從作為認定被告丁○○犯行之
    憑據。
  (十一)準此，本件依公訴人所提出上開證據，至多僅能證明證人丙
    ○○曾依據共同被告乙○○或甲○○所提供之資料，而於宏
    傑集團業務上作成文書中，登載有關於85、86年間經手被告
    丁○○所簽立額度共計20,392,600元補助款牋單，並因而支
    出7,242,411 元之款項，至被告丁○○交付牋單之過程、目
    的及是否確有收受不法利益款項、該款項之流向等情，均無
    從由上開登載內容確認，自亦無從確認被告丁○○確有公訴
    人所指上開不法犯行之事實。
四、綜據上述，依公訴人所提相關證據，尚乏積極、直接證據足
    資證明被告丁○○確有公訴人所指收受不法利益，並提供牋
    單之犯行，公訴人所依據事證，尚未達於通常一般之人均不
    致有所懷疑之程度，而有合理懷疑之存在，致無從使本院形
    成有罪之確信。依上開說明，自應諭知被告丁○○無罪之判
    決，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本件經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  吳冠霆
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    10   月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
