【裁判字號】    97,交簡,3811
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行所載「臺灣板橋地方法院」，其
    後應補述：「以95年6 月30日95年度簡字第2766號刑事簡易
    判決」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之罪。又被告有
    如上所述之前案，並經執行完畢之情形，有本院民國97 年8
    月6 日查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可據，
    是被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑
    。爰審酌被告素行（詳參上述前案紀錄表），其明知服用酒
    類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，且對於服用酒類，不
    能安全駕駛駕駛動力交通工具而駕駛之行為，係為刑法第18
    5 條之3 明定應論處罪刑一節，亦知所甚詳，竟仍漠視自身
    安危，復枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下仍騎乘機車上路，嚴重危害交通安全
    ，惟尚未因此肇事，以及犯後尚知坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內敘明上訴理由，向本
    院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄論罪法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2916號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路150之9號7樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述理由如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3
    月確定，於民國95年10月2 日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改，於97年7 月14日8 時30分許，在臺北縣中和市○○路
    居處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍騎乘車號K6B －858 號重型機車外出購物，嗣於同日9
    時25分許，行經臺北縣中和市○○街161 號前，經警攔查檢
    測，並測得其呼氣酒精濃度為每公升0.63毫克而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)酒精濃度檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
      錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺北
      縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在
      卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有全國刑案資料查註紀錄表在卷可
    參後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              檢察官  黃  子  溎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
