【裁判字號】    97,簡,6386
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6386號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵第四一八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於被告甲○○前
    案部分自犯罪事實欄第十二行起「嗣依同法院裁定將上開4
    罪…於96年12月6 日縮刑期滿執行完畢。」應更正為：「上
    開四罪嗣因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，經
    本院以九十六年度聲減字第二二０一號裁定均予減刑，前三
    罪並定應執行有期徒刑六月確定，並與後一罪經減為有期徒
    刑二月又十五日之刑接續執行，於九十六年十二月六日縮刑
    期滿執行完畢。嗣復經本院以九十七年度聲字第一三五一號
    裁定將上開前三罪與本院九十六年度訴字第二三三０號竊盜
    案件所判處減刑為有期徒刑四月、四月十五日之刑，及本院
    九十六年度簡字第四０九二號施用毒品案件所判處減刑為有
    期徒刑二月之刑，更定應執行刑為有期徒刑一年一月，現在
    監執行中（亦即僅本院九十六年度簡字第一七一一號施用毒
    品案件，在本案構成累犯）。」；另犯罪事實欄第二十一行
    「十五時十五分許」應更正為「十時許」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前曾因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起
    訴之寬典，復因施用毒品而多次負有刑責，對於施用毒品之
    違法性及可罰性，應有明確之認識，詎猶不知悛悔，復行施
    用甲基安非他命，戕害自己身心健康，並斟酌其智識程度、
    犯罪動機、目的及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
