【裁判字號】    97,聲,3173
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1564號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。再按數罪併罰案件，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用刑
    法第41條第1 項易科罰金之折算標準，刑法第41條第2 項定
    有明文。本件受刑人所犯如附表所示之罪，雖均得易科罰金
    ，惟併合處罰而定其應執行之刑已逾6 月，故不得易科罰金
    ，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院及臺灣桃園地方法院分別判處如附表所示之刑（惟編
    號一及編號二之偵查（自訴）機關年度案號漏未記載「板橋
    地檢96年度毒偵字第7411號」，應予補充、編號三之最後事
    實審法院「板橋地院」應更正為「桃園地院」），均經分別
    確定在案，並有本院97年度簡字第242 號、97年度簡字第22
    45號、臺灣桃園地方法院97年度審簡字第77號判決書各一份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官    歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官    李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
