【裁判字號】    97,簡,6630
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6630號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。惟犯罪事實欄補載：甲○○前因傷害
    案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，於民國89年5 月12日
    易科罰金執行完畢。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年
    度第8 次刑事庭會議決議參照）。關於罰金刑，刑法分則編
    各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰
    提高標準條例規定，就72年6 月26 日 前修正之刑法部分條
    文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折
    算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新
    臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所
    定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金
    刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最
    高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條
    第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前
    刑法第33條第5 款規定有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被
    告有如事實欄所載之犯罪、科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，於5 年以內再犯本院有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告因貪圖一己之私利而為本案侵占犯行之犯罪動機
    、目的、手段、所侵占之物、金額及其品行、智識程度、犯
    罪後坦承犯行並與告訴人達成和解並賠償告訴人所受損失，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆（依修正前刑法第
    41 條 第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，易科罰金係以銀元100 元以上300 元以下即新臺幣
    300 元以上900 元以下折算1 日，依修正後刑法第41條第1
    項前段之規定，則以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1
    日。經比較修正前後之易科罰金折算標準，以行為時即修正
    前之規定較有利於被告，故依刑法第2 條第1 項前段規定，
    應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準）。次按
    中華民國九十六年罪犯減刑條例經立法院制定，並業經總統
    於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，本件被告犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，
    是併依上開減刑條例規定減其二分之一之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第335 條第1 項、第47條第1 項、修正前刑法第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                      刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
