【裁判字號】    97,重訴,15
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第15號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺北看守所
選任辯護人  陳德文律師（法律扶助律師）
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺北看守所
選任辯護人  高榮志律師（法律扶助律師）
被      告  丙○○
                    現羈押於臺灣臺北看守所羈押
選任辯護人  方伯勳律師
            李建慶律師
            謝思賢律師
上列被告因強盜殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○、丙○○之羈押期間，均自民國九十七年八
月十四日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因強盜殺人等案件、被告丙○○因加重
強盜案件，本院（受命法官）前以被告三人犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所定之情形，非予羈
押顯難進行審判，認有羈押必要，經於民國97年3 月14日將其三
人羈押，並禁止接見、通信，嗣本院依訴訟進行程度，於97年5
月22日解除該三人之禁止接見、通信之處分，惟仍認有羈押之必
要，繼續原羈押處分，並於97年6 月6 日裁定自97年6 月14日起
第一次延長其羈押期間2 月，茲查該延長羈押期間將屆至，經本
院訊問後，本院認該三人仍係犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第
101 條第1 項第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，認有
繼續羈押之必要，特為第二次延長羈押裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王復生
                                      法  官  陳坤地
                                      法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
