【裁判字號】    97,訴,434
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第434號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第622 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於民國九十六年十
    一月一日十九時許為警採尿二十六時、九十六小時內之某時
    ，在不詳地點，施用海洛因、甲基安非他命各一次，嗣於九
    十六年十一月一日十六時三十分許，在臺北市○○區○○路
    一段與大理街口為警查獲，經採尿送驗，結果呈嗎啡、甲基
    安非他命陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪嫌，及同條第二項之施用第二級
    毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟第三百零二條第一款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、經查：被告被訴之上開犯罪事實，另經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以九十七年度毒偵字第七五一號、第七八八號提
    起公訴，由本院以九十七年度訴字第七一一號判決判處有期
    徒刑八月、三月，並與其另次所犯之施用第一級、第二級毒
    品罪所處之罪刑定應執行刑有期徒刑一年六月，嗣被告不服
    提起上訴，再經臺灣高等法院以九十七年度上訴字第二五一
    七號判決駁回上訴，於九十七年六月二十六日判決確定乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份及前開判決電腦列印
    本二件在卷可考。本件犯罪事實既業經判決確定，依照前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百
    零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  楊志雄
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
