【裁判字號】    93,矚訴,2
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               93年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  甲  ○律師
            戊○○律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第11459
、16741、16883、17869、17734號），本院判決如下：
    主  文
己○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告己○○曾擔任臺北縣議會第14屆（任期
    自民國87年至91年）、第15屆（任期自91年至95年）議員，
    明知臺北縣政府議員統籌分配款及地方建設配合經費（下通
    稱「議員補助款」）各項支用規定，且明知前開補助款不得
    用於私人用途、須覈實報銷等規定，如預先收受廠商交付之
    金錢，將牋單委由廠商使用，則受補助單位勢將無法獲得與
    補助款金額價值相當之修繕或設備，縣政府預算執行之真實
    性將受到嚴重扭曲。被告己○○竟為圖私人不法利益，於87
    年間，將名下應撥用於各民間團體、里辦公處及縣立學校等
    單位之地方建設補助款額度，共計新臺幣（下同）99萬元，
    以簽立空白牋單（除簽名及補助金額以外，其餘年度、經費
    別、受補助單位、用途別、撥款日期等欄位均空白）之方式
    ，將議員補助款以額度約三成即297,000 元之代價，藉由乙
    ○○接洽而販售予宏傑集團負責人丙○○，用以牟利，因認
    被告己○○涉犯貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款之利用職
    務上機會詐取財物罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪判決，刑事訴訟法第154 條
    第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現確實之證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；再以犯罪事實所
    憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於一般人均不致有所懷疑而得確信為真實之程度，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達此程度而尚有合理之懷疑
    存在時，本諸無罪推定原則，自應為被告無罪之諭知。又檢
    察官於訴訟上應負提出證據及說服之實質舉證責任，且認定
    被告有罪之證據，須達到使事實審法官有「確信」之心證時
    ，方得為被告有罪之判斷。若依負追訴犯罪職責之檢察官所
    提出之證據，尚無法使事實審法官有此程度之心證時，自應
    為有利於被告之認定 (參見最高法院92年台上字第128 號判
    例意旨)。
三、公訴人認被告己○○涉有上開罪嫌，無非以共同被告丙○○
    、庚○○及證人丁○○於調查員詢問（下稱「調詢」）及檢
    察官訊問（下稱「偵訊」）中之供述，及業績明細表、會計
    憑證、補助款使用於學校明細紀錄、筆記本、宏傑公司仲介
    議員補助款使用情形一覽表及臺北縣政府88年度地方建設經
    費報撥備查簿、臺北縣政府核定各項補助款總登記簿等為論
    據。訊據被告己○○堅詞否認涉有上開犯行，辯稱：其並未
    販售空白牋單以收取任何不法利益等語。經查：
  (一)共同被告丙○○、庚○○及證人丁○○於調詢及偵訊中，均
    未供述曾親自或目睹他人交付被告己○○任何不法利益，共
    同被告丙○○及證人丁○○亦未供述曾與被告己○○洽談（
    93年度他字第5259號偵查卷第一宗第81頁反面、第82、104
    頁；93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 、141 、
    177 頁；同上偵查卷第四宗第64、115 頁；同上偵查卷第十
    三宗第35頁），則被告己○○是否有公訴人所指收受俗稱回
    扣之不法利益一節，原屬有疑。
  (二)共同被告丙○○於調詢、偵訊中固曾供稱：被告己○○係宏
    傑集團仲介議員補助款之對象及曾收取一到三成不等回扣一
    節（93年度他字第5259號偵查卷第一宗第81、104 頁；93年
    度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 頁），惟另供稱：除
    其親自接洽之議員以外，其餘由乙○○接洽之議員，係依據
    丁○○所登載業績明細表之內容判斷，己○○係由乙○○接
    洽，至於乙○○是否交付議員回扣，須問乙○○方能確定等
    情（93年度他字第5259號偵查卷第一宗第82、105 頁；93
    年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 、141 、177 頁）
    ；參以共同被告丙○○就有關議員補助款事宜，從未供認被
    告己○○係其親自洽談，再參以共同被告丙○○於調詢中，
    就會計憑證所記載「芸治88172 」之內容，供稱其無法確定
    係指何人，須問乙○○方知悉（93年度他字第5259號偵查卷
    第一宗第80頁反面），足認共同被告丙○○並未與被告己○
    ○洽談有關議員補助款事宜，上開供述係以丁○○所登載業
    績明細表之內容為據，就被告己○○是否確曾收受不法利益
    一節，並非其實際經驗之事實，自不得徒以共同被告丙○○
    上開供述，遽認被告己○○確有收受不法利益之事實。
  (三)證人丁○○於本院審理中結證稱：其原係宏傑集團內部記帳
    人員，僅根據乙○○或丙○○拿回資料記載，雖曾轉交乙○
    ○帳目金額，但不清楚金錢之用途，亦不清楚乙○○與議員
    接洽之過程（本院卷第二十一宗第197 至199 頁、第247 至
    248 頁），參以證人丁○○於調詢、偵訊中供稱：係由丙○
    ○或乙○○將議員牋單拿回公司，如未將回扣款交付議員，
    議員不會同意給他們牋單；如果有記在業績明細表內，表示
    有拿到議員牋單，其係依丙○○或乙○○接洽結果而記載支
    付議員回扣之成數等情（93年度偵字第11459 號偵查卷第三
    宗第136 頁；同上偵查卷第四宗第59頁、第64頁反面、第66
    頁；同上偵查卷第十五宗第103 頁），足認證人丁○○係依
    據乙○○、丙○○提供之資料而為登載，至議員交付牋單之
    過程、目的及是否確有收受不法利益等情，均非其親身經驗
    之事實，則以證人丁○○上開證述內容，自亦無從遽認被告
    己○○確有公訴人所指上開犯行。
  (四)公訴人認被告己○○係透過共同被告乙○○洽談，並收受不
    法利益，惟共同被告乙○○於本院審理、偵查中均堅詞否認
    涉及本件犯行（本院卷第二十一宗第148 至149 頁；同上偵
    查卷第四宗第123 頁），而共同被告庚○○於偵查中亦供稱
    雖曾聽丙○○、乙○○提過己○○等議員係客戶，但其不認
    識被告己○○等議員，係依據客戶成交紀錄卡左下角業務欄
    位登載「青」或「芸」，再對照所夾付之議員牋單，才知悉
    何人屬丙○○或乙○○負責之議員（同上偵查卷第十三宗第
    35 頁） ，足認共同被告庚○○亦未與被告己○○洽談有關
    議員補助款事宜，上開供述係屬傳聞內容，並非實際經驗之
    事實，本院自不得遽為被告己○○不利之認定。
  (五)依扣案之業績明細表（扣押物編號019 ，93年度偵字第
    11459 號偵查卷第三宗第149 頁）之內容，僅記載「己○○
    ，（預付類）88年度99，（用出類）98.8，（剩餘額）剩
    0.2 結，（87年業績）0 ，（88年業績）98.8，（爭取額）
    （空白）」等字樣，而該明細表係丁○○所製作一節，業據
    其於本院審理中證述明確（本院卷第二十一宗第200 頁），
    惟依上開(三)證人丁○○結證內容，業績明細表係其依他人提
    供資料而記載，自不得僅以上開內容遽為被告己○○不利之
    認定。
  (六)再依扣案之補助款使用於學校明細紀錄（扣押物編號008 ，
    同上偵查卷第四宗第105 頁）之內容，亦僅記載「己○○，
    9/29，29.9，9/30，88172 ，中信國小，49.8，10/9，
    88181 ，明志國小，49」等字樣，而該明細紀錄亦係證人丁
    ○○所製作一節，業據其於本院審理、調詢中供述明確（本
    院卷第二十一宗第213 頁；同上偵查卷第一宗第14頁），則
    依上開(三)證人丁○○結證內容，該明細紀錄亦係其依他人提
    供資料而記載，本院同亦不得遽為被告己○○不利之認定。
  (七)又依扣案之會計憑證（扣押物編號B012-1，93年度他字第
    5259號偵查卷第一宗第87頁）之內容，係記載「（會計科目
    ）銷貨折讓，（摘要）芸治88172 、88181 ，（金額）
    297000，（會計科目）預付款，芸治88172 、88181 ，2970
    00」，而該憑證係丁○○所製作一節，業據其於本院審理中
    證述明確（本院卷第二十一宗第204 頁），惟依上開(三)證人
    丁○○結證內容，該憑證亦係其依他人提供資料而記載，本
    院同亦不得遽為被告己○○不利之認定。
  (八)又依扣案之筆記本紀錄（扣押物編號B008-1，影本所在不明
    ；補充理由書誤載其影本見同上偵查卷第三宗第152 頁，係
    誤引用扣押物編號008 補助款使用於學校明細紀錄第3 頁之
    資料）之內容，係記載「9/29，文治芸，100/30－0.3 ＝
    29.7」等字樣，該筆記本係共同被告丙○○所製作一節，業
    據其於調詢、偵訊中供述明確（同上偵查卷第七宗第42頁反
    面、第70頁），公訴人認係證明被告己○○收受販售補助款
    之事實，惟依上開(二)共同被告丙○○之供述內容，被告己○
    ○並非其親自接洽，亦不清楚乙○○是否將回扣款轉交（93
    年度他字第5259號偵查卷第一宗第82頁），足見共同被告丙
    ○○對乙○○如何取得議員牋單，及被告己○○是否收受不
    法利益等情，確未親自經歷；再參以如上開(四)所示，共同被
    告庚○○亦供稱並不認識被告己○○，則上開記載同屬丙○
    ○依他人提供資料而為，本院自同亦不得遽為被告己○○不
    利之認定。
  (九)至公訴人所據為憑證之宏傑公司仲介議員補助款使用情形一
    覽表（同上偵查卷第十宗第232 頁）、臺北縣政府88年度地
    方建設經費報撥備查簿、臺北縣政府核定各項補助款總登記
    簿，或係調查員依蒐證內容自行製作之文件，或屬證明被告
    撥付補助款之資料，均無從作為認定被告己○○犯行之憑據
    。
  (十)準此，本件依公訴人所提出上開證據，至多僅能證明證人丁
    ○○曾依據共同被告丙○○或乙○○所提供之資料，而於宏
    傑集團業務上作成文書中，登載有關於87年間經手被告己○
    ○所簽立額度99萬元補助款牋單，並因而支出297,000 元之
    款項，至被告己○○交付牋單之過程、目的及是否確有收受
    不法利益款項、該款項之流向等情，均無從由上開登載內容
    確認，自亦無從確認被告己○○確有公訴人所指上開不法犯
    行之事實。
四、綜據上述，依公訴人所提相關證據，尚乏積極、直接證據足
    資證明被告己○○確有公訴人所指收受不法利益，並提供牋
    單之犯行，公訴人所依據事證，尚未達於通常一般之人均不
    致有所懷疑之程度，而有合理懷疑之存在，致無從使本院形
    成有罪之確信。依上開說明，自應諭知被告己○○無罪之判
    決，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本件經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  吳冠霆
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    10   月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
