【裁判字號】    97,聲,2772
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2772號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    同時宣告之，除違禁物或其他法律有特別規定者外，不得單
    獨宣告沒收，此觀之刑法第40條規定至明。經查，聲請人以
    被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分在案為由，聲請就扣案之第一
    級毒品海洛因（淨重0.78公克）予以沒收銷燬，並提出臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度戒偵字第192 號偵查卷宗為據。
    惟觀之上開偵查卷宗，被告係因施用第二級毒品甲基安非他
    命，經觀察、勒戒及強制戒治等處遇後，由檢察官依法為不
    起訴處分，則聲請人未釐清扣案之「第一級毒品」與被告施
    用「第二級毒品」間有何關連即逕為本件聲請，已有未洽。
    再者，與被告同時為警查獲之同案被告吳典其因施用第一級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第1891號判決判處有期徒刑
    11月確定，而前揭扣案之第一級毒品，已於該案裁判時併予
    宣告沒收銷燬，法務部調查局並據臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官95年1 月23日之處分命令，於95年7 月7 日建檔，96
    年間實際銷燬等節，業經本院查明屬實，有上開判決、臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官扣押物品處分命令各1 份及本院
    電話紀錄3 份在卷可稽，該扣案之第一級毒品既因銷燬而不
    存在，亦無從再予沒收銷燬。據上，本件聲請為無理由，應
    予駁回。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
