【裁判字號】    97,易,1367
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1367號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            戊○○
                    國民
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5913
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月23日凌晨1 時30
    分許，在臺北縣新莊市○○路與中山路3 段交岔路口，因騎
    乘車牌號碼PWB-667 號重型機車與乙○○所駕駛之車牌號碼
    8716-DS 號自用小客車發生擦撞，竟心生不滿，旋以電話聯
    絡被告戊○○找人前來報復，被告戊○○隨即夥同10餘名姓
    名年籍不詳之成年人趕到現場，並與被告甲○○及不詳姓名
    之成年人共同基於傷害、毀損之犯意聯絡，分持球棒等物，
    毆打乙○○及其友人丙○○、丁○○，並砸毀乙○○、丁○
    ○所駕駛車牌號碼8716-DS 號、EB-5111 號之自用小客車，
    使乙○○、丁○○所駕駛之上開車輛車窗破損，並造成乙○
    ○受有臉部裂傷、胸前挫傷、雙手、雙手肘挫傷之傷害，丙
    ○○受有右髖部、右胸挫傷之傷害，丁○○則受有雙手、左
    側小腿挫傷之傷害，因認被告甲○○、戊○○均涉有刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌及第354 條之毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○、丁○○告訴被告甲○○、戊
    ○○傷害等案件，起訴書認係犯刑法第277 條第1 項及第35
    4 條之罪，依同法第287 條前段及第357 條規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人向本院以書面表示撤回其告訴，有準備程序
    筆錄、撤回告訴狀及委任狀各1 份附卷可稽。依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
