【裁判字號】    97,消債更,521
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第521號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本件裁定公告之日起六十日內，本院民事執行處九十六年度執字
第四一三一二號清償債務強制執行事件，就債務人甲○○對於大
鶯儀器廠股份有限公司之各項薪資債權（包括薪俸、獎金、津貼
、補助費、研究費等）所核發移轉命令之強制執行程序應予停止
，但扣押命令之強制執行程序應予繼續。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。依其立法理由：「法院就
    更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人財產減少，維持
    債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，有依債
    權人、債務人或依職權為一定保全處分之必要；其內容有：
    就債務人財產，包括債務人對其債務人之債權等，為必要之
    保全處分、限制債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權、對於債務人財產實施民事或行政執行程序之停止；又為
    確保將來詐害行為、偏頗行為經撤銷後，對受益人或轉得人
    請求回復原狀之強制執行，亦有對之施以保全處分之必要；
    另為求周延，明訂概括事由，許法院為其他必要之保全處分
    ，爰設第一項」，可知消費者債務清理事件，係以債務人之
    財產為基礎，供債務人於一定條件下清理其無擔保之債務，
    故消債者債務清理事件之保全處分，其主要目的係為保持債
    務人之財產，避免債權人透過強制執行程序，或債務人透過
    處分財產之方式，致債務人財產減少，致喪失債務清理之最
    重要基礎，況因本條項除可能適用於更生事件外，亦可能適
    用於清算事件（包括原係更生事件，其後轉換為清算事件之
    類型），故在決定是否准予保全時，應一併考量債務清理事
    件之可能演變，而難單以聲請人之聲請內容而異其標準。從
    而，究竟有無保全之必要，應以是否導致債務人財產減少為
    其最低限度要件，倘不涉及債務人財產減少之行為，均無依
    本條項以裁定加以限制之必要。
二、本件聲請意旨略為：聲請人對大鶯儀器廠股份有限公司（下
    稱大鶯儀器廠公司）之每月應領之薪資債權，現受鈞院96年
    度執字第41312 號及96年度執字第79660 號執行在案，經強
    制執行後，聲請人之薪資僅足供生活必要支出，已無力再清
    償其他債務，為避免債務人財產減少，維持債權人間公平受
    償及使債務人有重建更生之機會，爰依消費者債務清理條例
    第19條，聲請停止對債務人財產之強制執行等語。
三、查台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）前曾向
    本院聲請就聲請人對於大鶯儀器廠公司之各項薪資債權（包
    括薪津、獎金、津貼、補助費、研究費等）3 分之1 在其執
    行名義債權金額範圍內為強制執行，並經本院於96年7 月27
    日核發板院輔96執新字第41312 號移轉命令。嗣因國泰世華
    商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）於96年11月13
    日亦向本院聲請就同一薪資債權於其執行名義債權金額範圍
    內為強制執行，本院乃將96年度執字第79660 號號併入該案
    （即96年度執字第41312 號）辦理，並於96年12月28日核發
    板院輔96執新字第41312 號移轉命令，由台新銀行與國泰世
    華銀行按其債權比例逕向收取等情，業經本院調卷核閱無訛
    ，合先敘明。
四、按扣押命令之目的在於凍結聲請人之財產，非但未使聲請人
    財產減少，反可避免聲請人任意處分導致財產減少及供日後
    全體債權人間公平受償，且其扣押範圍僅有聲請人對大鶯儀
    器廠公司之各項薪資債權3 分之1 ，當無礙於聲請人之生計
    ；且今債務人既已向本院聲請更生，顯見債務人已無意繼續
    依協商條件履行，自無如聲請人所稱「無力再清償其他債務
    」之情形，故聲請人聲請停止強制執行之全部，其中關於扣
    押命令部分之聲請為無理由，該執行命令應予繼續，至於移
    轉命令之部分，因涉及扣押金額之終局處分，為避免聲請人
    財產減少及維持債權人間公平受償，則有予以保全之必要，
    爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
本裁定已於民國97年8 月8 日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,00
0 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
