【裁判字號】    97,訴,2187
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2187號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2468號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國八十八年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以八十八年度毒聲字第一五七一號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向後，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於八十八年九月二十九日以八十八年度毒偵
    緝字第四五號為不起訴處分確定。又於八十九年間因施用毒
    品案件，經臺灣士林地方法院以八十九年度毒聲字第七五一
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再由該院以八十九年度毒聲字第二二三０號裁定令其入戒
    治處所施以強制戒治一年，嗣經認無繼續戒治之必要，由該
    院以九十年度毒聲字第六一六號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間交付保護管束，並於九十年五月三十一日停止戒治出所，
    並付保護管束，於九十年十一月二十六日保護管束期滿未經
    撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，此部分施用毒品行為，
    並經臺灣士林地方法院以九十年度簡字第六四０號判決判處
    有期徒刑五月確定，於九十二年十一月十一日執行完畢。詎
    仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所明定之第一
    級毒品，不得施用及持有，竟於九十七年二月二十六日某時
    ，在臺北縣中和市○○路158 巷3 之1 號5 樓住處，非法施
    用第一級毒品海洛因，嗣於同年二月二十七日十時三十分許
    ，在上址為警當場查獲。
二、證據名稱：
    (1)被告甲○○於本院審理時之自白；
    (2)臺灣檢驗科技股份有公司濫用藥物尿液檢驗報告；
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
