【裁判字號】    97,聲,1698
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1698號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款債務事
    件，聲請人前依本院96年度裁全字第1677號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新台幣117,000 元為擔保金，並以臺灣板
    橋地方法院96年度存字第1694號提存事件提存後，聲請該院
    對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已聲請撤回
    上開假扣押執行程序，爰依法聲請返還擔保金等語；並提出
    本院97年度聲字第1192號民事裁定影本1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障
    受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行
    法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行
    使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款規定（現行
    條文為第104條第1項第3 款），聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得
    謂與民事訴訟法第104條第1項第2款（現行條文為第104條第
    1項第3款）所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第645 號、86年度臺
    抗字第53號裁定參照）。
三、經查：本件聲請人前依前開假扣押裁定，聲請本院以96年度
    執全字第1302號假扣押執行程序查封相對人之財產，嗣於民
    國96年9月4日聲請撤回前開假扣押執行程序等情，固據本院
    調取上開卷宗核閱屬實，惟尚難認債務人絕非無損害發生，
    亦無債權人本案請求全部勝訴確定或已賠償債務人所生損害
    之情事，自難謂其應供擔保之原因消滅，即與民事訴訟法第
    104 條第1項第1款之規定不合。聲請人亦未提出受擔保利益
    之人同意返還之證明，且聲請人固已撤回前開假扣押之執行
    程序，然聲請人並未提出證明已定期催告相對人行使權利，
    難謂其已合法催告相對人行使權利而未行使，顯亦與民事訴
    訟法第106條準用第104條第1項第3款，於訴訟終結後定20日
    以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符。
    據此，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
