【裁判字號】    97,易,970
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第970號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一一五三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與丙○○均為計程車司機，雙方於民
    國九十六年四月二日下午七時五十五分許，在址設臺北縣泰
    山鄉○○路○段六十一號、屬於公眾場所之「泰新加氣（油
    ）站」等候加氣（油）時，因排隊問題發生糾紛，乙○○竟
    在不特定人得以共聞共見之狀態下，基於公然侮辱之犯意，
    公然對丙○○辱罵「大尾」、「流氓」等語，足以貶損丙○
    ○之名譽，因認被告涉有刑法第三百零九條第一項公然侮辱
    罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。次按
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，以為裁判基礎。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極
    證據，係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致
    使無從形成有罪之確信，此有最高法院八十二年度臺上字第
    一六三號判決、七十六年臺上字第四九八六號、三十年上字
    第八一六號等判例意旨可資參照。
三、本件公訴人認被告涉有上揭公然侮辱罪嫌，無非係以告訴人
    之指訴、證人甲○○之證述為其主要論據。訊據被告堅決否
    認有何公然侮辱犯行，辯稱：告訴人當時是說伊罵他「大尾
    」，「流氓」是告訴人自己解釋的，但伊沒有罵告訴人「大
    尾」、「流氓」等語。經查：
  (一)被告提出現場錄音光碟一份，經本院勘驗後，錄音光碟內容
    之勘驗結果節錄如下：「（告訴人：你有說我『大尾』嗎？
    有嗎？）被告：我是說要嘛就照排隊不要插隊。（告訴人：
    你有說我『大尾』嗎？幹你老母雞歪，幹你老母雞歪，怎樣
    ！）被告：你罵我。（告訴人：怎樣、怎樣。你剛才罵我，
    你罵我『大尾』啊。）被告：你罵我，我有罵你嗎？我什麼
    時候有罵你？（告訴人：你有說我『大尾』嗎？）被告：做
    人要有準則不要這樣。（告訴人：人要有準則你說我『大尾
    』，哭妖、哭妖。）... （告訴人：來，你去告沒關係，你
    罵我『大尾』啊！）被告：我有罵你嗎？（告訴人：你沒有
    罵我『大尾』嗎？你喊的那麼大聲，這裡這麼多人應該都有
    聽到。）被告：你罵我怎樣？（告訴人：你罵我『大尾』就
    是說我是『流氓』嘛，你的意思就是這樣。）... （告訴人
    ：你說我『大尾』就是說我『流氓』嘛！這樣我就很不爽啊
    ！）... 被告：我跟你說，我都沒罵你，且都沒說你。（告
    訴人：什麼叫做不對，什麼叫做犯罪。）被告：我跟你說啦
    。（告訴人：當時我有插進去嗎？我沒有插進去。你有罵我
    『大尾』兩字嗎？）被告：我沒罵，但你剛才罵我什麼你自
    己說。（告訴人：他就是不承認。）被告：我有沒有罵他你
    說。證人甲○○：罵沒有啦！沒說大尾啦，這樣啦。」，依
    據上揭勘驗結果，告訴人一再追問確認被告是否有罵其「大
    尾」言詞，並為此而發生爭執，而對話中告訴人有以：「你
    罵我『大尾』就是說我是『流氓』」等語，應係告訴人推測
    被告若說其為「大尾」時，意義即是指其為「流氓」之意，
    是告訴人與被告在上揭時、地所爭執者，應係被告是否罵告
    訴人「大尾」，而非「流氓」，且錄音過程中，並無被告罵
    告訴人「大尾」、「流氓」等言語之內容，被告亦未承認有
    上揭言詞。
  (二)告訴人於偵查中指訴：「張宗鎮於民國九十六年四月二日夜
    間七時五分許，在臺北縣泰山鄉○○路○段六十一號『泰新
    加氣站』，因為排隊發生糾紛，他先罵我『流氓』，我心生
    不滿，對他罵三字經．．，。」云云，此一證詞僅證述被告
    係罵告訴人「流氓」等語（見九十六他字第六六九六號卷第
    三頁），惟依據上開錄音光碟譯文所示，告訴人僅不斷以疑
    問句之方式向被告確認是否有罵其「大尾」等語，錄音內容
    並未顯示被告承認其有罵告訴人「大尾」，或在錄音過程中
    以「大尾」、「流氓」罵告訴人等情，已如上述。告訴人於
    偵查中竟指訴：被告罵伊「流氓」云云，在屢次傳詢中，均
    未提及被告罵其「大尾」等語，互核現場錄音、告訴人偵查
    中之證詞，告訴人應無法確定被告於當時有出言「大尾」辱
    罵之事實，如有應不會在偵查中證述為「流氓」云云，而未
    指述「大尾」等語；其所謂「大尾」即「流氓」之意，亦僅
    係告訴人個人意識之引述，非即被告所為之言詞，是告訴人
    於偵查中所為之證述，顯引申錯誤，並非精確；其於本院審
    理中雖指訴：被告罵伊「大尾」、「流氓」云云，然此一指
    述與上開勘驗筆錄、偵查中之證述參互印證，告訴人之指訴
    前後不一，非無受起訴書所載內容之影響而為之疑，且與事
    實不盡相符，自不得僅憑告訴人此時之指述，遽認定被告確
    有上開公然侮辱之犯行。
  (三)證人甲○○即當日在場加氣之人於本院審理中證稱：「丙○
    ○與被告是有發生爭吵，他們可能是要爭何人先去加氣，當
    時我是看到乙○○先罵丙○○，乙○○是罵丙○○『流氓』
    ，後來丙○○才回嘴的。... 當天我沒有很刻意去聽他們在
    講什麼，當天我是聽到乙○○以臺語罵丙○○『你是流氓』
    的話，當時我確實有聽到乙○○這樣子罵丙○○，後來丙○
    ○才以三字經罵乙○○。（被告問：當時除了聽到我罵丙○
    ○罵『流氓』以外，是否還有聽到我罵其他的話？）除了罵
    『流氓』以外。我沒有聽到罵其他的話，是在加氣之前乙○
    ○罵丙○○的。... （問：聽到乙○○罵丙○○的話的內容
    ，依照你現在的記憶，當時乙○○罵什麼話？）乙○○是罵
    『你們全民都是流氓』的話。（問：你是否有聽到乙○○罵
    丙○○是『大尾』的話？）這句我沒聽到。」等語；證人於
    偵查中證述：「當天他二人為了加氣順序問題爭吵，被告罵
    告訴人『流氓』二、三聲（臺語），後來告訴人忍不住才罵
    他，現場有很多人在那裡，後來被告有拿錄音器材錄音。」
    等語，均與告訴人指述被告辱罵之詞一致，依上揭論證，告
    訴人指述被告辱罵伊「流氓」之詞，尚且非無疑義，所證又
    與本院勘驗之現場錄音內容即告訴人一再追問被告是否出言
    罵其「大尾」而非「流氓」互顯矛盾，衡之上開勘驗筆錄，
    有證人於上揭時、地表示：「罵沒有啦。你沒說『大尾』，
    這樣啦。」等語，則其於上揭時、地既表示被告未罵告訴人
    之言詞，亦未提及被告有罵「流氓」等詞語，卻於偵查中、
    本院審理時為相反之證述，更顯見其證詞有重大瑕疵，應係
    事後，為呼應告訴人指述或受告訴人事後證詞之影響，本院
    認證人之證詞與事實不符，所指認被告公然侮辱之證詞，不
    能採為證明被告犯罪之證據。
  (四)綜上所述，被告所辯尚非不足採信，不能證明被告有公然侮
    辱之犯罪。此外，復查無其他積極證據足資證明被告有何公
    訴意旨所指之犯行，既不能證明被告犯罪，自應為被告無罪
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
應附具理由及繕本）
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
