【裁判字號】    97,消債更,325
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第325號
聲 請 人
即債務人    甲○○即林心儀
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97     年    8    月    8    日
                  民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97     年    8     月    8   日
                  法院書記官  張文俊
附表：
一、請債務人提出每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾
    時)。
二、請債務人提出國寶人壽保險股份有限公司之美侖終身保險契
    約書影本。
三、請債務人提出配偶陳鴻銘最新之薪資所得相關證明文件（如
    薪資袋、轉帳紀錄）。
四、請債務人釋明戶籍地屏東縣新園鄉○○村○○路326 號使用
    關係及建物所有人為何，並提出建物謄本及相關證明。
五、請補正受扶養親屬賴麗晶、陳冠佑除債務人外其他扶養義務
    人戶籍謄本（記事欄勿省略）及支出之相關證明（如匯款單
    、轉帳紀錄）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
