【裁判字號】    97,簡附民上,1
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上當事人間因損害損償事件，上訴人對於本院中華民國97年3 月
25日97年度附民字第58號第一審判決提起上訴，本院於97年7 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件上訴人主張：被上訴人乙○○於民國（下同）96年5 月
    18日傍晚至伊住處以磚塊及木棍重擊伊家大門，以暴力對伊
    施暴，實有恐嚇意味，伊受創至深，爰依法請求被上訴人負
    賠償損害。並聲明：(1)原判決廢棄。(2)被上訴人應給上訴人
    新台幣（下同）200 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息。
二、被上訴人則以：上訴人之請求不合理，伊不同意其請求，並
    聲明：上訴駁回。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得提起附帶民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條分別定有明文，是刑
    事附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，
    若未提起刑事訴訟或該程序已終結，即不得再提起附帶民事
    訴訟（最高法院29年附字第64號、73年台上字第2187號判例
    意旨參照）。
四、查本件被上訴人乙○○於96年5 月18日傍晚毀損上訴人住處
    大門，經檢察官聲請簡易判決處刑，嗣經本院判處罰金6,00
    0 元，如易服勞役，以1,000 元折算1 日，該案於97年3 月
    25 日 判決，上訴人竟遲至於同年4 月23日始提起附帶民事
    ，有該訴狀在卷可稽，依上開說明，於法即有未合，是原審
    以上訴人起訴程序不合法而予駁回，即無不當，本件上訴為
    無理由，應予駁回。
五、本件於訴訟過程中並未支出其他訴訟費用，故無庸命當事人
    負擔，附此敘明（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會
    提案第21號之研討意見參照）。
六、本件被上訴人乙○○所涉毀損部分，因未上訴，已告確定，
    該部分之刑事訴訟程序業已終結，則附帶民事程序已失去依
    存，自無從利用附帶民事訴訟，對被上訴人主張因毀損而生
    之損害賠償，應循獨立之民事訴訟程序為之，併此指明。
七、據上論結，本件上訴為無理由。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃國永
                                  法  官  陳松檀
                                  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                  書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
