【裁判字號】    97,簡,1346
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡字第1346號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 、4 行
    關於「但仍以基於幫助詐欺之不確定故意」之記載，更正為
    「但仍在不違背其本意之情況下，基於幫助詐欺取財之不確
    定故意」，第9 行「蕭甲」之記載應更正為「甲○○」，證
    據部分並補充「法務部票據信用資訊連結作業查詢明細表1
    紙」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台
      上字第1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
      罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
      幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
      身分證、駕照、印章及郵局存摺、提款卡等物予某真實姓
      名、年籍不詳，自稱「蘇武璋」之成年男子，並供詐騙被
      害人使用，僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據
      證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與或被告有參與
      詐騙被害人或領取被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構
      成要件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之
      行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第
      339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取
      財罪，為從犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
      刑減輕之。
（二）茲審酌被告提供身分證、印章等予某真實姓名、年籍不詳
      ，自稱「蘇武璋」之成年男子，作為向被害人詐騙之工具
      ，使行詐之人得以利用其之身分證、印章作為犯罪之用，
      使被害人將其財物交付，紊亂社會正常交易秩序，並使不
      法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人員難以追查緝捕
      ，助長犯罪風氣，所造成危害自非輕微，且犯後否認幫助
      詐欺犯行，被害人財產損失達新台幣670,630 元，衡以其
      素行、犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
      。又被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，於96年10月24
      日（即中華民國九十六年罪犯減刑條例96年7 月16日施行
      後）經通緝，嗣於97年間被緝獲，應依中華民國九十六年
      罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定（其不適用同條
      例第5 條不得減刑之規定），減其刑期2 分之1 ，並諭知
      易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 、2 項、第9
    條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
