【裁判字號】    97,簡,1383
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1383號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3122號），本院判決如下：
    主          文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告2 人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告乙○○、甲○○有如聲請簡易判決
    處刑書所述之犯罪前科及刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表2 份附卷可稽，其等於5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，依刑法第47條第1 項規定均
    應予加重其刑。爰審酌被告2 人素行不佳，並斟酌其等犯罪
    之動機、手段、生活狀況、竊取物品價值不高，造成之損害
    尚非甚鉅，及其等犯罪後均坦承犯行、態度尚可等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
