【裁判字號】    97,簡,1390
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1390號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第214號），本院判決如下：
    主          文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「大象」壹臺（含
ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣貳佰貳拾元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10
    行應補充「含IC板1 片」外，其餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照
    ）。故核被告未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事
    業登記，即經營電子遊戲場業之行為，違反電子遊戲場業管
    理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定處斷。被告就
    其所經營之飲料店擺設賭博性電玩機具與不特定人對賭之所
    為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪；被告擺設賭博
    性電子遊戲機具與不特定賭客對賭財物，當不止賭博一次即
    結束，此種行為本質上乃具有反覆、延續之特質，應作一次
    之法律評價，為刑法理論之集合犯概念，應論以一罪。又被
    告所犯賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例第22條之規定二
    罪間，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰
    審酌被告未辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，且以
    賭博性電子遊戲機具與不特定人賭博財物，助長賭客僥倖之
    心理，影響社會善良風氣及政府行政管理，惟渠經營之時間
    非久、所設置電子遊戲機之數量僅1 台，並考量其曾有竊盜
    、傷害等素行資料（不致使本件構成累犯，卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表參照）、素行不良、犯罪動機、手段、所
    生危害及犯後坦承一切，態度尚佳等所有情狀後，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案
    之電子遊戲機具「大象」1 臺（含ＩＣ板1 片），係被告所
    設置之電子遊戲機具，現金220 元係自電子遊戲機具內起出
    ，屬在賭檯或兌換籌碼處之財物，爰依刑法第266 條第2 項
    之規定，併為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑
    法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處如以主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
