【裁判字號】    97,簡,1420
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1420號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1500號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實補充被告施用
    甲基安非他命之方式為「將甲基安非他命置於玻璃球內，以
    火燒烤產生煙霧吸食」外，餘與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第二級毒品前同時持有第二級毒品甲基安非他命，其
    持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因施用毒品案件，經本院於民國95年6 月2 日以95
    年度簡字第231 號判處有期徒刑3 月確定，並於95年6 月30
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒
    品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明
    顯之危害，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情，並兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  郭松菊
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
