【裁判字號】    97,簡,1397
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1397號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4508號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供其友人余嘉勝
    （業經本院以97年度簡字第1303號簡易判決處刑）於臺灣郵
    政股份有限公司新園郵局所開設之帳號：00000000000000之
    提款卡及密碼予詐騙集團，並供詐騙被害人使用，僅係參與
    犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以正犯而非
    以幫助犯之犯意參與或被告有參與詐騙被害人或領取被害人
    匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要件之行為之情形下，應
    認其所為係幫助犯而非正犯之行為。核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。另上開詐欺集團內之成員
    ，就上開詐欺取財犯行間，均有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。惟因幫助係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上
    既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，故主
    文無須為「幫助共同」之諭知（參酌司法院70年10月28 日
     (70) 廳刑一字第1104號刑事法律問題研究之研究意見），
    附此敘明。
三、審酌被告提供其友人余嘉勝之帳戶提款卡及密碼予詐欺集團
    ，作為向社會大眾詐騙之工具，使行詐之人得以利用其之帳
    戶作為犯罪之用，增加被害人尋求救濟之困難，且造成檢警
    機關難以追查重大犯罪之實際行為人、其所提供之帳戶，犯
    罪所生危害造成被害人新台幣32,100元之金錢損失，素行尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
