【裁判字號】    97,簡,1378
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1378號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第239 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至3 行關於前科之記載，應更正及補充為「甲○○曾於民國
    94 年 間，因犯竊盜、妨害兵役治罪條例等案件，分別經臺
    灣高雄地方法院以94年度簡字第3864號判決判處有期徒刑4
    月及本院以94年度簡字第1431號判決判處有期徒刑2 月；嗣
    經臺灣高雄地方法院以96年度聲減字第4849號裁定各減為有
    期徒刑2 月、1 月，合併應執行有期徒刑3 月確定，並於96
    年12月5 日縮刑期滿執行完畢」；犯罪事實欄第6 行及證據
    欄第2 行之「張宇倫」應更正為「張宇綸」外，其餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    被告曾犯如事實欄之前科，於96年12月5 日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告受徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多項
    前科，素行欠佳，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，又所竊
    取之腳踏車價值不高，並已由被害人張宇綸領回，有贓物認
    領保管單1 紙附卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
