【裁判字號】    97,簡,1394
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1394號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
1 一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件
檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、茲審酌被告素行尚可，僅因一時貪念，任意侵占他人遺失之
    支票，法治觀念不佳，惟造成之損害尚輕及犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
