【裁判字號】    97,簡,1123
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1123號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第3683號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
千元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，除證據方
    面應予補充：乙○○之安泰醫院病歷及甲○○之輔英科技大
    學附設醫院門診病歷表各1 紙者外，其餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪；被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪。爰審酌被告2 人素行尚可，均無前科，被告乙○○未
    留意交叉路口之動態，因貿然左轉未讓直行之慢車優先通行
    致甲○○受有傷害；被告甲○○因交通事故與被告乙○○發
    生爭執，竟不思以理性方式解決問題，任意以暴力相向，及
    兼衡被告2 人犯罪之動機、目的、手段、情節及犯後態度、
    雙方所受傷害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第284 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
