【裁判字號】    97,消債更,382
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第382號
聲 請 人
即債務人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97     年    8    月    8    日
                  民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     8     月    8   日
                  法院書記官  張文俊
附表：
一、依債務人提出投資台灣微型影像股份有限公司之證明文件（
    如股票、集保存摺影本）。
二、請債務人提出最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、轉
    帳紀錄）。
三、請釋明債務人之配偶劉芳汝是否仍有工作能力，若有請提出
    其薪資收入或95、96年國稅局綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬等證明文件。
四、請債務人釋明與送達代收地屏東市○○路480 號關係為何，
    是否委任甲○○為其合法代理人之證明文件。
五、請債務人陳報房屋貸款之餘額及繳款明細表，另釋明自用住
    宅借款之有擔保債權人台灣土地銀行股份有限公司，行使擔
    保權利後，不能受滿足清償之債權數額為何及釋明擔保標的
    物價值及其計算公式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
