【裁判字號】    97,簡,1382
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1382號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度毒偵字第1139號），本院判決如下：
    主  文
鄭證友施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹小包（含袋毛重零點肆公克）沒收銷毀之
。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告鄭證友所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告施用第二級毒品前持有第二級毒品安非他命，其持有之
    低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二
    級毒品罪。被告曾受有如事實欄所載罪刑之宣告及執行，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，爰依刑法第47
    條第1 項累犯規定加重其刑。審酌被告前經強制戒治，仍未
    戒斷其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒癮之意
    志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用
    毒品尚未造成他人明顯之危害，且坦承犯行等情，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒
    品甲基安非他命1 小包（含袋毛重0.4 公克），經初步檢驗
    後呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣政府警察局查獲違反
    毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單1 紙在卷可考，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬；其
    包裝袋係包裹上開毒品之用，與毒品已不能析離，應視同毒
    品之一部分，併予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
