【裁判字號】    97,消債更,330
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第330號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97     年    8    月    8    日
                  民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97     年    8    月    8    日
                  法院書記官  張文俊
附表：
一、據資料所示，債務人履約狀態未註記已毀諾，請釋明是否毀
    諾；若毀諾，請釋明事由及其何以係屬消費者債務清理條例
    第151 條第5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履行顯
    有重大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明。
二、請債務人提出協商成立至毀諾時每月依協商金額償還之紀錄
    （如匯款資料、轉帳紀錄）。
三、請債務人提出最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、轉
    帳紀錄）。
四、請釋明受扶養親屬黃美麗、張慧鈺之是否仍有工作能力，若
    有請提出其薪資收入，若有經營小規模營業活動請提出相關
    證明，並請加以說明。另提出黃美麗之配偶陳木星之最新全
    戶戶籍謄本（記事欄勿省略）及其95、96年國稅局綜合所得
    稅各類所得資料清單及財產歸屬等證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
