【裁判字號】    97,消債更,333
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第333號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97     年    8    月    8    日
                  民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8    日
                  法院書記官  張文俊
附表：
一、按消費者債務清理條例第3 條規定，『債務人不能清償債務
    或有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清
    理其債務』。請債務人釋明其有何不能清償債務或有不能清
    償之虞之情事，並附相關證明。
二、請債務人補正與最大債權人許家瑋、趙凱偉協議不成立證明
    書。
三、請提出財團法人金融聯合徵信中心債務人甲○○之當事人綜
    合信用報告清冊到院。
四、請債務人提出與各債權人借款及還款證明文件 (如借據、匯
    款資料、轉帳紀錄）。
五、請提出債務人之最新「全戶」戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
六、請債務人提出最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、轉
    帳紀錄）。
七、請債務人提出承租台北縣板橋市○○路137 巷7 號4 樓房屋
    之租賃契約書及每月實際繳納租賃新台幣5000元之繳款證明
    文件影本。
八、請債務人提出就讀輔仁大學日文系之教育費每學期新台幣
    16000元之註冊單等繳款相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
