【裁判字號】    97,訴,741
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第741號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，應發還扣押物，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之索尼愛立信手機壹支（序號000000000000000） 應發還被
害人胡致誠。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人，刑事訴訟法第142 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經警方查扣之
    索尼愛立信手機1 支（序號000000000000000） ，係被害人
    胡致誠所有，於民國97年4 月6 日17時許，在高雄縣林園鄉
    汕尾村雙園大橋堤防旁失竊之物，業據屏東縣警察局東港分
    局以97年8 月6 日東警分偵字第0970006306號函敘綦詳，並
    檢附被害人胡致誠之警詢筆錄可稽。是該查扣之手機係贓物
    ，復無第三人主張權利，且該支手機與被告所犯施用第一、
    二級毒品犯行無關，無留存之必要，依上開法條規定，自應
    發還被害人胡致誠。
三、依刑事訴訟法第142 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第三庭 審判長  法  官  吳永宋
                                     法  官  春生
                                     法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                     書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
