【裁判字號】    97,消債更,348
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第348號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97     年    8    月    8    日
                  民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97     年    8    月    8    日
                  法院書記官  張文俊
附表：
一、按消費者債務清理條例第3 條規定，『債務人不能清償債務
    或有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清
    理其債務』。請債務人釋明其有何不能清償債務或有不能清
    償之虞之情事，並附相關證明。
二、請提出財團法人金融聯合徵信中心債務人甲○○之當事人綜
    合信用報告及債務清理條例前置協商專用債權人清冊到院。
三、依債務人所提供之資料，內有郵局及銀行利息所得，請補正
    各最新活期儲蓄存款存摺（含戶名、帳號）影本。
四、請債務人提出經營小規模營業活動每月營業額約42742 元之
    相關證明，並請加以標示說明。
五、請債務人提出最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、轉
    帳紀錄）。
六、請債務人提出承租高雄市苓雅區○○○路31號房屋之租賃契
    約書及每月實際繳納租賃新台幣20000 元之繳款證明文件影
    本。
七、受扶養親屬古隆義、古余昭陽是否仍有工作能力，若有請提
    出其薪資收入或95、96年國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單及財產歸屬等證明文件；及說明除債務人外其他扶養義務
    人支出之扶養費數額，並附相關證明（如匯款單、轉帳紀錄
    ）。
八、請債務人提出配偶古峰嘉最新薪資收入（如薪資袋、轉帳紀
    錄）及95、96年國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及財產
    歸屬等證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
