【裁判字號】    97,簡,1336
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1336號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第3119號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第拾肆條所為禁止實施家庭暴
力之裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又違反法院依家庭暴力防治法第拾肆條所為禁止實施家庭
暴力之裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除應於犯罪事實欄
    一第10行「保護令」後方補充「之內容」、將倒數第3 行之
    「精神上不法侵害之家庭暴力行為」更正為「直接騷擾行為
    ，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告犯罪事實欄一（一）所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第1 款之違反保護令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    聲請意旨認其另犯家庭暴力防治法第61條第2 款之罪，容有
    誤會；犯罪事實欄一（二）所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第2 款之違反保護令罪；犯罪事實欄二所為，係犯刑法第
    185 條之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪。又被告所犯事實欄一（一）之違反保護令罪與傷害罪，
    係以1 行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定從一重之違反保護令罪處斷。又其先後2 次違反保護
    令及酒後駕駛之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告未體認夫妻互相尊重之精神，傷害告訴人在先
    ，經法院裁定通常保護令後，復未能遵守限制，屢次違反保
    護令，毆打、辱罵及騷擾告訴人黃鑾香，對告訴人之身心造
    成之傷害非微，且迄未與告訴人達成和解，有本院公務電話
    紀錄1 份在卷可按（見本院卷第11頁），實應非難，又其飲
    酒後仍駕駛，影響自身與其他用路人之安全，且犯後否認違
    反保護令及酒後駕駛犯行，毫無悔意，兼衡其素行尚屬良好
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，智識程度、犯罪動機、手
    段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。至
    於扣案之鐵撬1 支，雖係被告用以毆打告訴人之物，然遍閱
    全卷並無證據證明係被告所有，另扣案之米酒，雖係被告所
    有，然被告於警詢中稱其於97年6 月12日上午將該米酒置入
    機車置物箱後，就未再動過機車（見恆警刑（義）字第
    0970009051號卷第4 頁），而被告偵訊時供稱其飲酒時間為
    97年6 月12日下午6 時許，自難遽認扣案之米酒確係被告於
    97年6 月12日下午6 時許所飲用，即非被告犯本案所用或預
    備使用之物，依法自不得宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第1 、2 款，刑法第11條前段、第277
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8    月     8     日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1、2款
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
