【裁判字號】    97,交聲,197
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第197號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站97年5 月6 日所為之處
分（屏監違字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於舉發日期即民國
    97 年3月28日17時許，並無騎乘車牌號碼為PDP-971 號之重
    型機車外出，當時異議人正在上班，且當天異議人係開車上
    班，並非騎乘機車上班，事後並經詢問家人，得知當日並無
    人駕駛該機車行駛於警方所舉發之違規地點，且該車輛並無
    借給他人使用等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒
    絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺
    幣3,000 元以上6,000 元以下罰鍰。又汽車駕駛人，行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1,80
    0 元以上，5,400 元以下罰鍰，汽（機）車駕駛人並記違規
    點數3 點，道路交通管理處罰條例第60條第1 項、第53條第
    1 項、第63條第1 項第3 款定有明文。
三、本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼為PDP-971 號
    之重型機車，於97年3 月28日17時08分許，往繁華路口行走
    ，行經屏東縣長治鄉○○路與信義路口時，闖紅燈，並經交
    通警察當場攔檢，但不服交通警察之指揮，而加速逃逸之事
    實，有屏東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷
    可稽。異議人雖否認有何違規行為，並以前開情詞置辯，並
    提出異議人上班打卡記錄資料一份為證，惟查：
  (一)證人即舉發之員警朱柏靄於本院訊問時到庭證稱：當天下午
    5 點多我看到有人騎乘壹台黑色重型機車，他往繁華路上行
    使，他有闖信義路的紅燈，然後當時我站在繁華路離十字路
    口約80公尺的地方，但我可以清楚的看到號誌，我就一交通
    指揮手勢要他停車，結果他就在我的前面折返，我就記下車
    牌，然後回去派出所查詢查牌資料，結果是光陽黑色舊式大
    台機車，我看到那個騎乘機車的人，因為他有穿外套、戴全
    罩氏安全帽，年紀約四、五十歲。」等語，且異議人亦承認
    證人朱柏靄上開所述之車型及顏色均屬正確無誤，故足見證
    人朱柏靄所述可信為真實。
  (二)而查汽車駕駛人闖紅燈或不服指揮稽查而逃逸而違規，當場
    不能或不宜攔截掣單舉發者，得逕行舉發；前項逕行舉發，
    應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有
    人為被通知人掣單舉發。再本條例之處罰，受舉發違反道路
    交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他
    人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前
    ，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知
    應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。
    逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，
    道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第1 、4 款、第4
    項、第85條第1 項亦分別定有明文。是機車駕駛人有違規駕
    駛行為，固應對機車駕駛人掣單舉發，然舉發機關如無法確
    知機車駕駛人為何人，得以機車所有人為被通知人掣單舉發
    ，車輛所有人認受舉發之違規行為應歸責他人，應於期限內
    向處罰機關告知應歸責人，逾期未依向處罰機關告知者，仍
    依對機車所有人為舉發。本件異議人雖提出上班打卡記錄資
    料一份以資證明其違規當時正在上班，不可能騎乘重型機車
    出現在違規地點，惟其於上開舉發違反道路交通管理事件通
    知單上所載之應到案日期前，並未向處罰機關表明違規駕駛
    人為何人，而僅提出駕駛人並非其本人之證明而已，依上開
    法律之規定，仍屬可歸責於機車所有人之異議人。是本件原
    處分機關以異議人有上述違規情事，依道路交通管理處罰條
    例第60條第1 項、第53條第1 項規定裁罰異議人3000、1800
    元，並依第63條第1 項記違規點數4 點，核均無違法或不當
    ，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                    交通法庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
