【裁判字號】    97,消債清,30
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第30號
聲 請 人
即債務人    甲○○○
代  理  人  李玲玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97     年    8    月    8    日
                  民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97     年    8     月    8   日
                  法院書記官  張文俊
附表：
一、請債務人提出依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本，以及
    每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾時)。
二、請提出財團法人金融聯合徵信中心債務人甲○○○之當事人
    綜合信用報告及債務清理條例前置協商專用債權人清冊到院
    。
三、請提出債務人及其配偶陳金玉95年、96年之稅捐資料及各類
    所得資料清單以及財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單
    （如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款，請提出
    該股票或存款之證明文件）。
四、請債務人補正配偶陳金玉之最新全戶戶籍謄本 (記事欄勿省
    略)， 另請敘明有無子女，若有亦請補正最新全戶戶籍謄本
    (記事欄勿省略)。
五、債務人未說明債權人清冊及債務人清冊之資料，請釋明債權
   （務）人姓名、債權數額、債權之種類、原因等。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
