【裁判字號】    97,簡,1380
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1380號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣屏東看守所附設勒戒所勒戒中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4632號、第4684號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6
    行及證據並所犯法條欄第2 、4 行「金山銀樓」應更正為「
    金龍銀樓」外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。審酌
    被告素行尚可及其不思以正當方式獲取財物，竟竊取他人財
    物，行為誠屬不該，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
