【裁判字號】    97,交聲,232
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第232 號
原處分機關  屏東縣警察局潮州分局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於屏東縣政
府警察局潮州分局民國97年5 月20日屏警交裁字第0970520-20號
違反道路交通管理事件裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人於民國96年6 月19日10時30分許，
    在屏東縣潮州鎮○○路，未經許可而在道路上任意擺設攤位
    ，因而違反道路交通管理處罰條例第82條第1 項第10款規定
    ，爰依法裁處新臺幣（下同）1,500元。
二、異議意旨略以：異議人擺設攤位的位置是屬於私有地，且鎮
    公所並沒有告知異議人哪裡可以擺設攤位，異議人擺設的位
    置不是在路中央，而是在私有地裡面，而且是有經過地主同
    意才擺設的，並且有給付清潔費用，因此，異議人並無違規
    之處，爰請求撤銷原處分免罰云云。
三、按有下列情形之一者，除責令行為人即時停止並消除障礙外
    ，處行為人或其雇主新臺幣一千二百元以上二千四百元以下
    罰鍰：十、未經許可在道路擺設攤位。道路交通管理處罰條
    例第82條第1 項第10款訂有明文規定。經查，本件異議人所
    為如原處分意旨所述之違規事實，業據證人即舉發之員警黃
    明俊於本院訊問時到庭證稱：「當時異議人在道路的機車道
    上擺設攤位，那是在潮州鎮○○○路市場附近擺設攤位，異
    議人當時有佔用到機車道，但是我們當時沒有拍攝照片，當
    時異議人是用推車販賣優酪乳，他已經佔用到機車道，我忘
    記當時和我一起執行勤務的人已經忘記了。」等語明確，且
    異議人於本院訊問時亦坦承其當日有用推車販賣優酪乳、養
    樂多，且推車是擺放在中正路路旁，放置推車的地方有鋪設
    柏油等情，足見警員黃明俊上開所為之證詞應屬可採，異議
    人所為之異議應無理由。從而，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第82條第1 項第10款規定，裁處1,500 元，核無不
    當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                    交通法庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
