【裁判字號】    97,交聲,113
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第113號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站中華民國94年11月18日
所為之處分（屏監違字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。法院
    受理前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原
    處分機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告」；「法院
    受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，
    由司法院會同行政院定之」，道路交通管理處罰條例第87條
    、第89條定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○因於民國94年11月18日、87
    之交通違規事實，分別經警舉發，且異議人業於97年1 月29
    日繳納罰鍰完畢，有交通部公路總局自行收納款項收據影本
    為證，足見異議人至遲已於97年1 月29日知悉該筆罰單，異
    議人嗣於97年4 月11日始向本院聲明異議之情，有本院收狀
    章在卷可稽，顯已逾聲明異議之20日期限，揆諸上開法律規
    定，自屬不合法律上之程式，亦無從補正，應將其異議駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                    交通法庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
