【裁判字號】    97,簡上,146
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第146號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毀棄損壞等案件，不服本院97年度簡字第398 號中
華民國97年3 月25日刑事簡易判決（96年度偵字第5048號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以：原審採證違法，伊
    並未辱罵歐柏辰，原審判決有誤，應予撤銷云云。
二、經查本件原審判決以乙○○、歐柏辰及楊玉惠等之指訴，並
    參以事後乙○○亦前往被告住處進行毀損報復各節，相互以
    觀，足認其有辱罵之行為，而以予論罪科刑，其認事用法並
    無違法，量刑亦為妥適，本件上訴為無理由，應予駁回。
三、同案被告乙○○涉犯毀損罪部分，因乙○○本人未表示不服
    ，檢察官亦未對之提起上訴，該部分已經確定，併此指明。
四、依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第二庭   審判長法  官  黃國永
                                     法  官  陳松檀
                                     法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                     書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
