【裁判字號】    97,簡,1421
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1421號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1242號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告前
    科紀錄之記載補充「被告於89年間因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經檢察官聲請簡
    易判決處刑及聲請強制戒治，強制戒治部分，經本院裁定送
    強制戒治後，於90年6 月27日強制戒治執行完畢；刑責部分
    ，經臺灣高雄地方法院以89年度雄簡字第460 號判處有期徒
    刑6 月確定。該罪與臺灣高雄地方法院以93年度易字第62號
    判處被告有期徒刑8 月確定之徒刑接續執行，於94年2 月18
    日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。理由部分補充如下：又被告雖係
    經強制戒治執行完畢後5 年後再犯本件施用毒品案件，有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份紙附卷可參，然按修正毒品危害防制
    條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」2 種情
    形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察勒戒或強制戒
    治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施
    之觀察勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時
    ，再予適用初犯之規定，重行觀察勒戒等程序，倘5 年內已
    經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施
    用毒品之時間在初犯釋放5 年後，即與「5 年後再犯」之情
    形有別，亦即5 年期間之計算，係指相鄰之前後2 次之施用
    毒品時間之間隔而言，非可飛躍自初次起算其5 年期間，最
    高法院95年度臺非字第65號判決意旨可資參照，被告前開強
    制戒治執行完畢後，既已因施用毒品案件復經判刑確定（即
    臺灣高雄地方法院93年度易字第62號判決），故被告本件施
    用毒品犯行自可追訴處罰，是本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其於
    施用甲基安非他命前持有甲基安非他命犯行，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院以89年度雄簡字第460 號判處有期徒刑6 月
    確定，該罪與臺灣高雄地方法院以93年度易字第62號判處被
    告有期徒刑8 月確定之徒刑接續執行，於94年2 月18日縮刑
    期滿執行完畢一情，有上開被告前案紀錄表可參，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    素行不佳，前因施用毒品案件，經送觀察勒戒、強制戒治及
    受刑事科刑執行完畢，仍未戒除施用毒品之惡習，復施用第
    二級毒品，戕害身心甚鉅，惟念其施用毒品乃戕害自己之健
    康，尚未危及他人，其犯罪之動機、方法、所生損害及生活
    狀況，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  郭松菊
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
