【裁判字號】    97,簡,1379
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1379號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「金龍王」壹台（內含IC板壹塊）及新臺幣
仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「吳
    姓男子」應更正為「潘姓男子」之外，其餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪及電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告與潘姓成年男子間有
    犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告設置機具供人賭
    玩，本質上即有反覆持續多次賭博之性質，屬一次犯罪決意
    之集合犯，應僅論以一普通賭博罪。被告以一設置電子遊戲
    機具之行為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規
    定處斷。審酌被告為求營利，未經辦理營利事業登記，即設
    置電子遊戲機具供人打玩，且有賭博情事，對於社會安寧、
    善良風俗發生一定危害，惟念被告素行尚佳，所擺設之電子
    遊戲機具僅1 台，數量尚少，坦承犯行，犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之電子遊戲機具「金龍王」1 台（內含IC板1 塊）
    及機具內之賭資3100元，係當場賭博之器具及在賭檯內查獲
    之財物，爰依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
