【裁判字號】    97,簡,1389
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1389號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第216號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金鷹王」壹臺（
含ＩＣ板壹片）、「金蛟龍」壹臺（含ＩＣ板壹片）、「金錢豹
」壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣壹仟佰柒拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5
    行至第6 行之「金蚊龍」應更正為「金蛟龍」及第11行並補
    充「含IC板各1 片」外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照
    ）。故核被告未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事
    業登記，即經營電子遊戲場業之行為，違反電子遊戲場業管
    理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定處斷。被告就
    其所經營之「秋莊」檳榔攤擺設賭博性電玩機具與不特定人
    對賭之所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪；被告
    擺設賭博性電子遊戲機具與不特定賭客對賭財物，當不止賭
    博一次即結束，此種行為本質上乃具有反覆、延續之特質，
    應作一次之法律評價，為刑法理論之集合犯概念，應論以一
    罪。又被告所犯賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例第22條
    之規定二罪間，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪
    處斷。爰審酌被告未辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場
    業，且以賭博性電子遊戲機具與不特定人賭博財物，助長賭
    客僥倖之心理，影響社會善良風氣及政府行政管理，惟渠經
    營之時間非久、所設置電子遊戲機之數量僅3 台，並考量其
    並無前科，素行良好，犯罪動機、手段、所生危害及犯後坦
    承一切，態度尚佳等所有情狀後，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機具「金
    鷹王」1 臺（含ＩＣ板1 片）、「金蛟龍」1 臺（含ＩＣ板
    1 片）、「金錢豹」1 臺（含ＩＣ板1 片），係被告所設置
    之電子遊戲機具，現金1,370 元係自電子遊戲機具內起出，
    屬在賭檯或兌換籌碼處之財物，爰依刑法第266 條第2 項之
    規定，併為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
