【裁判字號】    97,聲,781
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第781號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三四八號事件，聲請人所提存之擔保金即
台北市政府建設公債債票，面額共計新臺幣伍拾萬元，准予返還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第212號民事裁定，為擔保假
    扣押之實施，曾提供台北市政府建設公債債票、面額共計新
    臺幣500,000元為擔保，並以本院97年度存字第348號提存事
    件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還提存物，
    為此聲請准予返還擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第
    212號假扣押裁定、本院97年度存字第348號提存書、相對人
    出具之同意書及印鑑證明等為證。本院經審核聲請人所提出
    前開證物，並調閱本院97年度存字第348號提存事件卷宗查
    核之結果，核與聲請人前開所述相符，從而，聲請人之聲請
    於法無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
