【裁判字號】    97,親,38
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度親字第38號
原      告  甲○○  民國93年.
                      弄2號
            乙○○  民國92年.
兼  上二人
法定代理人  丁○○
上三人共同
訴訟代理人  盛枝芬律師
一、上列原告甲○○等三人與被告丙○○間請求否認子女事件，
    原告起訴時未據繳納裁判費，查本件係非因財產權而起訴，
    應徵第一審裁判費新臺幣參仟元。茲依民事訴訟法第249 條
    第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
    並補正下列事項，如逾期未補繳、補正，即駁回原告之訴。
    （一）繳納裁判費新臺幣參仟元整。
    （二）提出被告丙○○最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  家事法庭  法  官  張百見
上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                            書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
