【裁判字號】    97,竹簡,806
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第806號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第948號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零貳玖公克）、甲基安非他命殘渣袋貳個，均沒
收銷燬之；扣案之分裝匙壹支、吸食器壹組及裝毒品所用之黑色
皮盒壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：
 (一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於民國88年7
   月10日以88年度毒聲字第3890號裁定送觀察勒戒後，因認無
   繼續施用毒品傾向，於同年8月7日經臺灣桃園地方法院檢察
   署檢察官以88年度偵字第10427號不起訴處分。復再犯施用毒
   品案件，經同法院於88年11月20日以88年度毒聲字第6935號
   裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由同法院於89
   年6月2日以89年度毒聲字第3928號裁定送強制戒治，嗣強制
   戒治屆滿3個月，其成效經評定為合格，經同法院於89年11月
   22日以89年度毒聲字第7309號裁定停止戒治，所餘期間付保
   護管束，於89年12月7日釋放出所，迄90年6月間保護管束期
   滿視為執行完畢；刑責部分，經同法院於89年7月24日以89年
   度壢簡字第972號判處有期徒刑4月確定。又於93年間，因三
   犯施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於93年5月24日以93
   年度簡字第1521號判決判處有期徒刑6月確定，並於94年7月
   10日縮刑期滿執行完畢。
 (二)詎其仍不思悛悔，基於施用第二級毒品之犯意，於97年5月18
   日下午2時0分許，在新竹市○區○○路1段530巷28號對面倉
   庫內，以將甲基安非他命放入吸食器內燒烤使產生煙霧之方
   式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同日下午2時40分許
   ，適新竹市警察局第一分局警員在上址，見甲○○形跡可疑
   而予盤查，甲○○在其施用毒品之犯罪尚未被有偵查權之機
   關或公務員發覺前，遂同意搜索並自行在上開倉庫之牆壁夾
   縫內取出黑色皮盒1個，將該盒及其內所裝第二級毒品甲基安
   非他命1包（驗餘淨重0.029公克）、安非他命殘渣袋2個、分
   裝匙1支、安非他命吸食器1組等物交予警方查扣，並自首表
   明其施用毒品犯行，願接受法院裁判之意思，另配合警方採
   取尿液送驗，經警採尿送驗結果呈安非他命、甲基安非他命
   陽性反應而查悉上情。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
 (二)被告於97年5月18日為警查獲後採集尿液（尿液檢體編號：A-
   137），經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以EIA酵素
   免疫分析法、GC/MS氣相層析/質譜儀法初步及確認檢驗後，
   呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司97年5月30日
   濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局辦理煙毒麻醉藥品案尿液
   送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿存卷足憑（見
   97 年度毒偵字第948號卷27-28頁）。
 (三)新竹市警察局第一分局搜索筆錄、扣押物品目錄表各1份、扣
   押物品清單2紙、照片6張。
 (四)行政院衛生署草屯療養院97年6月24日草療鑑字第0970005420
   號鑑定書1紙。
 (五)按「尿液毒品檢驗…，若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
   法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
   檢驗方法」，此有法務部調查局第六處87年9月29日（87）發
   技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前揭臺灣尖端先
   進生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒
   品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信。次按「甲基安非他
   命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百
   分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其
   投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密
   度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
   日」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第
   001156號函1紙附卷可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗
   報告，被告自白施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以
   認定。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中   華   民    國    97    年     8     月    8       日
               新竹簡易庭法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                         書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第948號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段
                          546巷1弄37號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年7
    月31日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以88年度偵字第10427號為不起訴處分確定。復因施用毒品
    案件，經臺灣桃園地方檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第25
    5號聲請簡易判決處刑並聲請強制戒治，經臺灣桃園地方法
    院裁定施以強治戒治後，嗣於89年12月7日因停止其處分出
    所，所餘期間付保護管束；刑責部分，經臺灣桃園地方法院
    於89年9月25日以89年度壢簡字第972號判決判處有期徒刑4
    月確定，並於90年10月5日易科罰金執行完畢。再於93年間
    因施用第二級毒品，經臺灣板橋地方法院於93年5月24日，
    以93年度簡字第1521號判決判處有期徒刑6月，甫於94年7月
    10日執行完畢。
二、詎甲○○仍無法戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於97年5月18日下午2時許，在新竹市○○路○段530
    巷28號對面倉庫，以將安非他命放入玻璃球內燒烤後吸食之
    方式，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣於同日下午2時40
    分許，甲○○在上址為警查獲，並當場扣得安非他命1包 (
    毛重0.2公克)、殘渣袋2個、分裝匙1支、安非他命吸食器1
    組及裝毒品用黑皮盒1個，經警採集其尿液送驗結果呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經新竹市政府警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬────────────┬──────────┐
│編號│  證  據  名  稱        │待  證  事  實      │
├──┼────────────┼──────────┤
│一  │被告甲○○於警詢及偵查中│被告於上揭時、地施用│
│    │之自白。                │第二級毒品安非他命之│
│    │                        │事實。              │
├──┼────────────┼──────────┤
│二  │臺灣尖端先進生技醫藥股份│被告排放之尿液檢體經│
│    │有限公司於97年5月30日出 │以氣相層析質譜儀法確│
│    │具尿液檢體編號A-137號之 │認檢驗後，呈安非他命│
│    │濫用藥物檢驗報告及新竹市│、甲基安非他命之陽性│
│    │警察局辦理煙毒、麻醉藥品│反應，足證被告於採驗│
│    │案尿液送驗受檢人真實性名│尿液前有施用第二級毒│
│    │代號對照表暨送驗登記簿各│品安非他命之事實。  │
│    │1份。                   │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│三  │安非他命1包(毛重0.2公克)│佐證被告有施用第二級│
│    │、殘渣袋2個、分裝匙1支、│毒品安非他命之事實。│
│    │安非他命吸食器1組及裝毒 │                    │
│    │品用黑皮盒1個及新竹市警 │                    │
│    │察局第一分局搜索扣押筆錄│                    │
│    │、扣押物品目錄表各1份和 │                    │
│    │查獲照片6張。           │                    │
└──┴────────────┴──────────┘
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，並自93 年1
    月9日施行，依該條例第20條及第23條之立法理由觀之，修
    正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「5年
    後再犯」2種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，
    而得於5年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒
    戒等程序。倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後，即與
    「5年後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制
    戒治之必要，應得逕行追訴處罰，最高法院著有95年臺上字
    第1071號判決及95年第7次刑庭會議決議可資參照。本件被
    告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定施以強治戒
    治後，於89年12月7日因停止其處分出所，所餘期間付保護
    管束。復於該強制戒治執行完畢後之5年內即93年間因施用
    第二級毒品，經臺灣板橋地方法院於93年6月24日，以93年
    度簡字第1521號判決判處有期徒刑6月確定，有本署刑案資
    料查註紀錄表1份附卷可參，揆諸前開最高法院判決所揭意
    旨，本次被告再犯雖已逾強制戒治執行完畢釋放後5年，但
    仍應逕行追訴處罰，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完
    畢，此有刑案資料查註紀錄表1份在卷可參，其於5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。扣案之安非他命1包(毛重0.2公克)、殘渣
    袋2個，因包裝袋與安非他命已無法分離，應視同為第二級
    毒品，請均依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒
    收銷燬之。另扣案之分裝匙1支、安非他命吸食器1組及裝毒
    品用黑皮盒1個，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷，請依刑法第38條第1項第2款、第3項規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            檢察官      洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
