【裁判字號】    97,竹北交簡,278
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹北交簡字第278號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新台幣陸萬貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除一、第1行至第3行「經臺灣屏東地方法院89年訴字第674
    號判處有期徒刑4年確定，並於民國93年11月12日執行完畢
    。」之記載應更正為「經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑4
    年確定，嗣於93年4月29日因縮短刑期假釋付保護管束，於
    93年11月12日保護管束期滿，未經撤銷，視同執行完畢。」
    、第4行「在酒精濃度測定值達0.69毫克」之記載應補充為
    「在同日13時4分酒精濃度測定值達0.69毫克」及三、所犯
    法條：第1行至第2行「及同法第140條第1項」應予刪除外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  樂嘉威
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
