【裁判字號】    97,竹交簡,479
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第479號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1520號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
三、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰 金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1520號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三義鄉西湖村3鄰下湖2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因犯公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月8日20時30分許，在新竹市某間餐廳飲
    酒，飲至同日24時，其明知飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，卻仍駕駛車牌號碼5P—9460號自用小客車欲
    返回新竹縣湖口鄉租屋處，嗣於翌日（9日）凌晨2時57分許
    ，其行經國道一號公路北向93公里加500公尺（為新竹市路
    段）時，因其行車車速過快經警方攔檢並對其施以酒精濃度
    測定器測試呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克，已逾越不能安
    全駕駛呼氣酒精濃度參考值每公升0.55毫克。
二、案經國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述、（二）被
    告酒精濃度測試表、（三）國道公路警察局第二警察隊警員
    鄭朝棋及徐彥鑫分別制作之刑法第185條之3測試觀察紀錄表
    及汽機車酒後生理協調平衡檢測紀錄表一、表二，被告犯罪
    嫌疑足以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              檢  察  官  宋  重  和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書  記  官  陳      律


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
