【裁判字號】    97,訴,336
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第336號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年七
月二十五日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾貳萬肆仟捌佰柒拾柒元，及
自民國九十七年六月六日起至清償日止，按年息百分之四點五六
計算之利息，暨自九十七年七月七日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於民國八十八
      年七月二十一日向原告借款新台幣（下同）二百萬元，並
      約定借款期限二十年，共分二百四十期，每期一個月，自
      第二十五期起按期攤還本息，嗣再簽訂增補契約，約定利
      息改按原告公告之定儲指數加2%機動調整，如有逾期償還
      本息，逾期六個月以內者另按借款利率百分之十，超過六
      個月以上者，另按借款利率百分之二十加計違約金。詎被
      告丙○○於九十六年十一月五日以後即未按期繳納本息，
      依兩造間之約定，上開借款已喪失期限利益，全部債務視
      為到期，嗣被告丙○○雖曾於逾期後再繳納本息，惟自九
      十七年七月五日後又未再按期繳納本息，尚積欠原告如主
      文第一項所示之本金、利息與違約金未為清償，被告丁○
      ○為連帶保證人，自應與被告丙○○負連帶清償責任，為
      此依消費借貸、連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告
      連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金。
三、證據：提出貸款契約書、增補契約書、放款利率一覽表、繳
    款紀錄等各一份為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，且被告丙○○亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述，惟被告丁○○則提出書狀陳述：被告
    丁○○為擔保人須負連帶責任，無可爭辯，然原告未曾告知
    被告丙○○遲延繳納本息之事，致無從督促被告丙○○履行
    ，致時有延遲，原告難辭疏忽之責，又被告丁○○家徒四壁
    ，一時無力清償，請求延緩返還期限等語。
    理  由
一、程序部分：
    被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出貸款契約書、增補契約書、放
      款利率一覽表、繳款紀錄等各一份為證，被告丙○○未提
      出任何書狀作何聲明或主張，被告丁○○則提出書狀自承
      被告丙○○確有遲延繳納本息之情事，其為連帶保證人，
      應負連帶清償責任等情，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請
      被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，
      即為有理由，應予准許。至被告丁○○陳述原告未曾告知
      被告丙○○遲延繳納本息之事，致無從督促被告丙○○履
      行，致時有延遲，原告難辭疏忽之責等情，縱屬實在，亦
      不得執以對抗原告之請求；況原告自聲請對被告發支付命
      令（嗣經被告聲明異議，而視為起訴）迄今，被告丙○○
      仍多所遲延，且自九十七年六月五日繳納本息後，又自九
      十七年七月五日起未再繳納本息，故被告丁○○上開所辯
      ，自無足採認。此外，被告丁○○另陳述其家徒四壁，一
      時無力清償一節，乃屬履行能力問題，亦不得執以對抗原
      告之請求；又其陳述請求延緩返還期限云云，亦為原告所
      不同意，自亦無可採。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第八十五條第二項，判決
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    八    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    八    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
