【裁判字號】    97,聲,295
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第295號
聲  請  人  鴻海精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣川源營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  台灣動力工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台北地方法院九十五年度存字第五九七八號提存事件聲請人
所提存之擔保金即台新國際商業銀行板南分行無記名可轉讓定期
存單，面額新臺幣壹拾萬元四張及面額新臺幣壹佰萬元三張，共
計新臺幣佰肆拾萬元，准予發還。
聲請費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間損害賠償事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第725號民事裁定為擔保假扣押
    之實施，曾提供台新國際商業銀行板南分行可轉讓定期存單
    ，面額新臺幣（下同）100,000元4張及面額1,000,000元3張
    ，共計3,400,000元為擔保金，台灣台北地方法院94年度存
    字第2126號擔保提存事件提存在案。嗣聲請人聲請本院95年
    度聲字第1085號民事變換提存物事件，提供如主文所示之擔
    保金，以台灣台北地方法院95年度存字第5978號擔保提存事
    件變換提存在案。茲因相對人出具同意書同意聲請人取回前
    開擔保金，為此依法聲請返回擔保金等語，並提出本院94年
    度裁全字第725號民事裁定、台灣台北地方法院95年存字第5
    978號提存書、同意書、公司變更登記表及營利事業登記證
    等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院94年度裁全字第725號假扣押事件
    、台灣台北地方法院94年度存字第2126號擔保提存事件、95
    年度取字第4817號取回提存物事件及95年度存字第5978號擔
    保提存事件全卷核閱無訛，是本件聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     8     日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月     8     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
