【裁判字號】    97,易更,2
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度易更字第2 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第6392號），本院改依通常程序審理，於97年1 月29日以96年度
易字第546 號判決公訴不受理後，檢察官提起上訴，經臺灣高等
法院於97年3 月12日以97年度上易字第541 號判決，撤銷原判決
發回本院，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○學歷為臺南高工畢
    業，其明知與告訴人龍群營造有限公司（下稱龍群公司）間
    之工程款支付命令事件，業經本院民事庭，於民國92年12月
    5 日，以92年度促字第28830 號命乙○○應給付龍群公司新
    臺幣104 萬4,014 元，乙○○於92年12月15日親自收受上開
    支付命令，並未依該支付命令之記載，於收受後20日內提出
    異議，致該支付命令確定在案，而得為強制執行。乙○○竟
    於將受強制執行之際，基於損害債權人龍群公司上揭債權之
    意圖，於94年5 月25日，將其所有坐落臺南縣善化鎮胡厝寮
    16之6 地號土地（應有部分2 分之1 ），以買賣名義移轉所
    有權登記予其胞兄陳奕忠，致債權人龍群公司無法就上開不
    動產強制執行而受有損害，因認被告涉有刑法第356 條之毀
    損債權罪嫌。
二、按刑法第356 條之損害債權罪，須告訴乃論，同法第357 條
    定有明文。又告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之
    判決；並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
三、經查：
（一）被害人龍群公司業於93年6 月11日變更公司名稱為騰淞營
      造有限公司（下稱騰淞公司），代表人為甲○○，此業據
      龍群公司代理人古惠心陳述屬實，並有被害人騰淞公司之
      公司登記基本資料查詢、經濟部93年6 月11日經授中字第
      09332238590 號准予變更登記函暨騰淞公司變更登記表在
      卷可稽。據此，被害人騰淞公司代表人甲○○始得代表被
      害人騰淞公司提出告訴。然本件卻係由丙○○（嗣後更名
      為丁○○）於94年8 月9 日沿用被害人騰淞公司之原名稱
      龍群公司，並以龍群公司代表人名義具狀提出告訴，此後
      於警詢、偵查中亦均以龍群公司代表人之名義到庭陳述意
      見等節，此有刑事告訴狀、警訊筆錄及偵查訊問筆錄等附
      卷足證。顯然本件「龍群公司」之代表人丙○○提出告訴
      時（即94年8 月9 日），「龍群公司」早已變更公司名稱
      為「騰淞公司」，而代表人亦已變更為甲○○。因此，本
      件由丙○○以「龍群公司」之代表人提出之告訴，自非合
      法，而不生告訴之效力，先此敘明。
（二）被害人騰淞公司固於偵查中經檢察官諭知後於95年6 月29
      日具狀補正被害人為騰淞公司，代表人為甲○○，並由丁
      ○○擔任受任人之委任狀，惟證人甲○○於97年5月13日
      本院準備程序訊問時證稱：這份委任狀上面的甲○○名字
      是我簽的，丁○○叫我寫，但是不曉得要做什麼事等語，
      顯然甲○○簽署該份委任狀時，並無代表被害人騰淞公司
      提出告訴之意思甚明。又證人甲○○復稱：騰淞公司變更
      前的龍群公司與乙○○間的債務關係我不清楚，因為我是
      騰淞公司的負責人，那是龍群跟乙○○的關係，我不會去
      告乙○○等語，堪認被害人騰淞公司並無對被告乙○○提
      出告訴之意思。茲據本案既未經合法告訴，依照首開說明
      ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
