【裁判字號】    97,竹交簡,433
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第433號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1374號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行第4個字起「
    「於民國97年6月17日晚上8時許，在新竹縣竹北市○○○路
    橋旁之小吃店飲用啤酒3瓶，至同日晚上10時許止，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車號RGD-367號輕
    機車，欲返回其位於新竹縣竹北市○○路939號居所，嗣於
    同日晚上10時35分許，行經新竹縣竹北市○○○路、仁義路
    口，因行車不穩，經警攔檢稽查並對其實施呼氣酒精濃度測
    試，其呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克，始得悉上情。」應
    予補充、更正外外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後未經充
    分休息即駕車上路，對自己及用路人之生命、身體安全造成
    潛在性威脅，足認其法治觀念薄弱，漠視他人生命、身體法
    益至鉅，實值非難，惟念及其並未肇事造成他人傷亡及其犯
    後坦認犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1374號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○里○鄰○○路304巷
                        6號
                        居新竹縣竹北市○○路939號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，於民國97年6月17日22時35分
    許，猶騎乘車號RGD-367號輕型機車，行經新竹縣竹北市○
    ○○路與仁義路口，經警攔檢稽查，檢測其呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.73毫克而查獲。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時及本署檢察官偵查中坦承
    不諱，且有酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份附卷可
    稽。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲
    酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不
    得駕駛車輛，又參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部88年5 月
    18日（88）法檢字第001669號函可資參佐。本件被告飲酒所
    測得之酒精濃度含量已逾每公升0.55毫克而達0.73毫克，應
    認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，罪嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
