【裁判字號】    97,再易,2
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度再易字第2號
異  議  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            己○○
            子○○○
                        20號.
            庚○○
            壬○○
            辛○○
            癸○○
            丙○○
            丁○○
上列異議人與相對人間因本院97年度再易字第2號再審之訴事件
，異議人對於民國97年7月1日本院所為之裁定提起異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。但下列裁定，得向原法院提出異議：1.命法院書
    記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之裁
    定。2.對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第三人
    處以罰鍰之裁定。3.駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之
    裁定。4.強制提出文書、勘驗物之裁定。前項異議，準用對
    於法院同種裁定抗告之規定，民事訴訟法第484條第1、2項
    分別定有明文。又按受命法官或受託法官之裁定，不得抗告
    。但其裁定如係受訴法院所為而依法得為抗告者，得向受訴
    法院提出異議，民事訴訟法第485條第1項亦有明定。
二、本件異議意旨略以：原裁定未能詳酌異議人所提出之理由及
    事實，而逕認異議人係於民國97年5月16日才具狀請求再審
    ，忽略異議人業已於91年4月底已向本院提起再審之訴之情
    事。本件兩造間關於土地界址之爭訟，係起因於測量人員疏
    忽將異議人所有坐落新竹市○○段148之1地號土地誤認為國
    有未登錄土地，而將真正界址西移，損及異議人權益，故異
    議人以發現新事實及新證據，且原審未考量大法官會議解釋
    第374號解釋為由，依據民事訴訟法第496條第1項第1款、第
    9款、第13款、第497條規定聲請再審，惟本院仍未開庭審理
    ，即駁回異議人之聲請，為此爰提出異議，並聲明：原裁定
    廢棄，重新依法審理。
三、經查，本院於民國97年7月1日針對異議人與相對人間所提起
    之再審之訴事件所為之裁定，係屬第二審法院所為之裁定，
    且本件再審之訴依民事訴訟法第466條規定，核屬不得上訴
    第三審之事件，故本院所為之該裁定，乃係不得抗告之案件
    ，僅限於有民事訴訟法第484條第1項但書規定之上開4款情
    形，始得向本院提出異議，惟本件並無上列4款情形。又本
    院前開裁定乃合議庭所為駁回再審之訴之裁定，並非依上述
    規定由受命法官或受託法官所為之裁定，亦不符合前揭得對
    裁定提出異議之要件。是本件異議人針對前述裁定提起異議
    ，核與前開法條規定不符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月  8      日
                民事第一庭  審判長法  官  鄭政宗
                                  法  官  李珮瑜
                                  法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
本裁定不得聲明不服。
                                  書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    8    月  8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
