【裁判字號】    97,交聲,159
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第159號
    原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所新竹市監理站於中華民國97年4月16日所為之
竹監新四字第裁51-E00000000號裁決書聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第8條所定公路主管機關所為之裁
    決，其性質為行政處分。依道路交通案件處理辦法第20條前
    段規定，交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由
    而原處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分
    撤銷，並自為裁定。又法院受理交通事件，準用刑事訴訟法
    之規定，道路交通管理處罰條例第89條前段定有明文，參諸
    最高法院76年度臺上字第4986號判例意旨所示：「認定犯罪
    事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
    內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須
    於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而
    有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即
    應由法院為諭知被告無罪之判決」，法院於審理行為人違反
    道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後
    ，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規之
    事實仍有合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確
    有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事
    實者，即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利
    益作解釋」之證據法則，為有利於受處分人之認定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1月1
    5日下午4時45分許，駕駛車號R3-1538號自用小客車，行駛
    在新竹市○○路與民富街交岔口處，因駕車肇事致人受傷而
    逃逸之違規行為，為新竹市警察局第一分局於97年1月15日
    填掣竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單（下稱舉發單）舉發，嗣異議人在期限內提出申訴，
    經原處分機關調查結果，仍認異議人確有前開違規行為，原
    處分機關乃於97年4月16日依道路交通管理處罰條例第62條
    第4項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）6千元，吊銷
    駕駛執照，1年內禁考等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人於97年1月15日下午4時45分許，
    在新竹市○○路與民富街口，與由陳志偉先生所騎之機車發
    生擦撞，當時他的車子很快的繞過我車子的前面，我因受到
    驚嚇急踩煞車，我完全沒有感覺車子有擦撞的震動，後來下
    車問乘客洪聆育小姐有沒有怎樣，我以為他也是因驚嚇而跌
    倒，沒有停留太久是因急著去買晚餐趕小孩補習的時間，並
    非肇事逃逸，為此爰依法聲明異議等語。
四、經查：
（一）異議人駕駛上開自用小客車，於前揭時、地，因駕車不慎
      擦撞由陳志偉騎乘之BD9-459號機車，該車搭載之乘客洪
      聆育因而跌倒，另涉犯刑事肇事逃逸罪嫌，惟據偵查檢察
      官傳訊該案告訴人洪聆育、證人陳志偉到庭，業據證人陳
      志偉於偵訊中證述：「被告有停下來下車問我，我說應該
      沒有什麼事，可能是當時我有點嚇到慌張，他走掉之後，
      可能是附近鄰居打電話叫警察，後來警察就來了，警察可
      能就以為他逃逸... 」等語（見臺灣新竹地方法院檢察署
      97年度偵字第1935號偵查卷第32、33頁），嗣經偵查檢察
      官認被告即本件異議人刑事肇事逃逸罪部分，因罪嫌不足
      而不起訴處分，有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官97 年
      度偵字第1935號不起訴處分書在卷可查，復經本院調閱該
      案全卷核閱無誤，堪予採認。
（二）本件既查無異議人有如原處分機關所認定之肇事致人受傷
      而逃逸之違規事實，而無法確信異議人確有該當於道路交
      通管理處罰條例第62條第4項之構成要件事實，依前揭說
      明，即應為有利於異議人之認定，原處分機關遽予裁罰，
      容有未洽。從而，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，
      另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  交通法庭      法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書 記 官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
