【裁判字號】    97,竹簡,802
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第802號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第222號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據清單欄第5行應補充、更正為
    ：「（五）被告乙○○於本院調查中自白認罪。（六）和解
    筆錄1份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告乙○○所為係犯刑法第335條第1項之侵占罪。
（二）爰審酌被告犯罪動機、目的、犯罪手段，被告業與告訴人
      甲○○於民國97年7月10日達成民事和解，有和解筆錄1份
      在卷可查，暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法449條第1項、第454條第2項，刑法第335條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第222號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路93
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年9月8日，在新竹市○○路○段456號對面鐵
    路機車寄存所附近，向甲○○借用Sony Erisson牌手機一具
    （含SIM卡）撥打電話聯絡友人而持有該部手機，使用完畢
    後，竟意圖為自己不法之所有，將該手機予以侵占入己，並
    於同日在新竹市○○街87號「太陽星系通訊行」處，將該手
    機以新台幣（下同）2,600元之代價出售予該店不知情之負
    責人盧政霖，盧政霖復以3,500元之代價轉售與不知情之黃
    宗賢。嗣經甲○○報警後，由警調閱該手機序號之雙向通聯
    記錄，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）證人盧政霖、黃宗賢、MENDOZA MARVIN MERETE之警詢中
      之證述。
（四）買賣契約書影本1份。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
