【裁判字號】    97,交聲,156
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第156號
    原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
    異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
局新竹區監理所民國97年4月28日竹監營字第裁50-F00000000、
裁50-F00000000號所為之違反道路交通管理事件裁決處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。是得為聲明異議之主體者，限於道路交通管理處罰
    條例第8條主管機關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲
    明異議，即難認其異議合於法律上之程式，且無從補正，先
    予敘明。
二、原處分意旨略以：受處分人陳美玲所有之車號9FY-626號重
    機車，於97年3月4日晚上10時15分許，行經苗栗縣頭份鎮○
    ○○路、親民路口處，為苗栗縣警察局員警以其「闖紅燈、
    未戴安全帽」，「不服指揮稽查而逃逸、機車蛇行」為由，
    填製苗縣警交字第F00000000、F00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單，舉發受處分人有違反道路交通管理處罰
    條例第53條第1項、第31條第6項、第60條第1項、第43條第1
    項及第43條第4項之規定。異議人於應到案日期前向原處分
    機關提出陳訴，原處分機關函請原舉發單位調查結果，認舉
    發並無違誤，乃依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第3
    1條第6項、第60條第1項、第43條第1項、第43條第4項及第6
    3條第1項之規定，分別裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1500
    0元、並計違規點數1點；2300元、並記違規點數3點及吊扣
    汽車牌照3個月。
三、聲明異議意旨略以：本人與車號9FY-626車主陳美玲係夫妻
    關係，雖車主是妻子陳美玲，但該車平日是本人在使用，茲
    收到上述裁決書所為之處分，實感不服，本人從事茶農工作
    ，因農忙平日皆在農田工作，甚少離開村莊，復於97年3月4
    日晚上10時15分，本人因工作疲勞早已入眠，且該車當日停
    放於住處車庫內，何來上述違規事實，為此聲明異議等語。
四、經查：依前揭原處分機關違反道路交通管理事件裁決書處分
    所載，受處分人係車主陳美玲而非本件異議人甲○○，異議
    人既非受處分人，依前開規定即不得對上開裁決處分向本院
    聲明異議，從而，本件異議人向本院聲明異議不合法律上之
    程式，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  交通法庭      法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書 記 官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
