【裁判字號】    89,訴,317
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               89年度訴字第317號
原      告  美商微晶片技術公司
                        道23.
法定代理人  甲○○○○○
訴訟代理人  黃章典律師
被      告  義隆電子股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      樓之1.
訴訟代理人  許惠月律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十年六月一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、查原告提起本件民事訴訟，係以其享有發明第099388號「具
    有少於N個輸入/輸出（I/O）接腳之N位元資料匯流排寬度之
    微控制器及其方法」專利權為前提，惟查上開專利權，業經
    經濟部智慧財產局以第000000000號舉發案審理中，是本件
    即應以此行政救濟事件之原告享有前開專利權之法律關係是
    否成立為據，本院前乃依據民事訴訟法第182條第1項及第2
    項規定，裁定在前開行政救濟事件確定前停止本件訴訟程序
    。
二、茲查前開行政救濟事件業已終結，此有最高行政法院97年度
    判字第566號發明專利舉發事件判決、97年度判字第567號發
    明專利舉發事件判決影本各乙份在卷可按。
三、依民事訴訟法第186條規定，依聲請將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
