【裁判字號】    97,補,701
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第701號
原      告  乙○○
原      告  丙○
前列二人共同
上列原告與被告甲○○間土地所有權移轉登記事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣佰貳拾貳萬
捌仟元，應徵第一審裁判費新臺幣萬貳仟玖佰柒拾柒元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
