【裁判字號】    97,交易,120
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第120號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2817號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年2月8日下午5時
    許，駕駛車牌號碼2L—3507號自用小客車，沿花蓮縣台九線
    由南往北方向行駛，途經花蓮縣台九線232公里900公尺處，
    理應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時情形
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然直行，適告訴人甲
    ○○駕駛車牌號碼JA—3861號自用小客車行駛在前，被告乙
    ○○閃避不及，擦撞告訴人甲○○所駕駛之自用小客車車尾
    處，致告訴人甲○○及車上乘客于麗華、王貞蔚分別受有頸
    部扭傷及拉傷、背挫傷，胸部挫傷，背痛、扭傷及拉傷、背
    挫傷等傷害。因認被告乙○○涉有刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人達
    成和解，告訴人業已具狀向本院撤回對被告之告訴，此有本
    院97年度竹調字第200號調解筆錄及告訴人出具之聲請撤回
    告訴狀各1份在卷足憑，依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月  8       日
                  刑事交通法庭    法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月  8      日
                                  書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
