【裁判字號】    97,聲,937
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第937號
聲  請  人  丙○○
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  戊○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度全字第二五號假扣押執行事件，聲請人所提供之
財團法人法律扶助基金會臺北分會民國九十四年八月十一日法服
保證字第九四００一０四號保證書（擔保額度新臺幣壹佰柒拾萬
元）壹張，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度全字第25號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會臺北分會
    94年8 月11日法扶保證字第9400104 號保證書（擔保額度新
    臺幣170 萬元）1 張為擔保，並附於本院94年度執全字第15
    15號假扣押執行卷內。兩造間之訴訟嗣因本院94年度重訴字
    第204 號損害賠償事件達成和解、本院95年度重訴字170 號
    判決聲請人部分勝訴而告終結，且已執行完畢。聲請人並委
    託林明珠律師發函通知受擔保利益人即相對人於一定期間內
    行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    規定，聲請裁定准予返還上揭保證書等語。並提出假扣押裁
    定、和解筆錄、財團法人法律扶助基金會臺北分會出具之保
    證書影本、判決暨判決確定證明書、律師函及掛號郵件收件
    回執等件為證。
三、聲請人之聲請，除據提出與所述相符之文書證據外，並經本
    院依職權調取本院94年度全第25號假扣押裁定、94年度執全
    字第1515號假扣押執行事件核閱屬實，聲請人聲請返還上揭
    保證書，與法尚無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
