【裁判字號】    97,聲,1164
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1164號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣基隆監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分
    別確定在案，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，故依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行之
    刑等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑確定在案，有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
