【裁判字號】    97,消債更,234
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第234號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  陳傳中律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後四十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產？若有，應陳
      報該法院、案號及進行狀況。
（二）何年何月與最大債權金融機構（即臺北富邦商業銀行）協
      商成立後，有不可歸責於己致不能履行協商條件之證明（
      即95年任職於威利實業有限公司之非自願離職證明書及勞
      工保險被保險人投保資料表）與自何年何月何日起不能履
      行協商條件。
（三）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺
      （集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表，聲請前
      2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
      摺至本裁定送達日之後）。
（四）債務人於債權人清冊中，表明債權之發生原因為投資周轉
      用，須再陳明投資何標的、金額、投資時間，並提出相關
      證明。
（五）債務人應詳實陳明聲請前兩年內收入數額（即自95年6 至
      97 年6月）：例如薪資、佣金、獎金、政府補助金、贍養
      費等之數額、原因、種類暨其相關證明文件，且應陳明債
      務人現職工作（即任職之餐廳）內容為何，證明（在職證
      明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報
      書）並提出勞工保險被保險人投保資料表，與雇主聯絡方
      式及地址。
（六）債務人每日三餐及其他花費之計帳表至本裁定送達日之後
      起算三十日，及每月清償渣打國際商業銀行與萬泰商業銀
      行之費用證明。
（七）應受扶養親屬（即唐志偉、薛瀚）是否與債務人住居於同
      一處所？及其最近1 年綜合所得稅各類所得資料清單及最
      近1 個月財產歸屬資料清單
（八）與前配偶（唐伯龍、薛興國）之離婚協議書影本或離婚裁
      判書影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
