【裁判字號】    97,交簡上,105
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度交簡上字第105號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院士林簡易庭民國97年
6 月26日97年度士交簡字第1129號第一審刑事簡易判決（臺灣士
林地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑聲請書案號：97 年
度偵字第7078號），提起上訴，經本院合議庭認為不得以簡易判
決處刑，而改依通常程序審理，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月12
    日晚上11時許，在臺北縣八里鄉某工廠內與同事飲酒，約10
    多分鐘後，明知其服用酒類，已至不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘車號A3U-793 號重型機車行駛於道路之
    上。旋於翌日即同年月13日凌晨0 時4 分許，行經臺北縣淡
    水鎮關渡橋下機車道時，為警攔檢查獲並測得其呼氣中酒精
    濃度達每公升0.57毫克。因認被告甲○○上開行為涉有刑法
    第185 條之3之公共危險罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條
    分別定有明文。
三、經查：被告甲○○業於97年7 月3 日死亡，此有臺灣士林地
    方法院檢察署相驗屍體證明書影本一份及個人基本資料查詢
    結果一份附卷可參，依照上開說明，依照上開說明，本件自
    應諭知不受理之判決。原審以被告甲○○罪證明確而於97年
    6 月26日依刑法第185 條之3 之公共危險罪逕為科刑之判決
    ，並於97年7 月9 日送達檢察官，原審未及審酌，自有未洽
    ，上訴人執此指摘原判決不當，為有理由，應由本院予以撤
    銷改判，並參酌刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款
    、第452 條規定之意旨，改依通常程序審理，爰不經言詞辯
    論，自為第一審之判決，而為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第45
2 條、第364 條、第369 條第2 項、第303 條第5 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8    日
                  交通法庭審判長法  官  李育仁
                                法  官  黃潔茹
                                法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
