【裁判字號】    97,訴,535
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第535號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬捌仟佰伍拾肆元，及自民
國九十四年十月十日起至清償日止，按週年利率百分之五點九二
計算之利息，及自民國九十四年十一月十一日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
但被告丁○○如以新臺幣陸拾壹萬捌仟佰伍拾肆元為原告預供
擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，被告
    丁○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年4 月10日向原告借款新臺幣
    （下同）90萬元，約定至99年4 月10日止，按月攤還本金及
    以週年利率5.92％計算之利息，如遲延履行，除按上開利率
    計息外，逾期6 個月以內，按上開利率10％，逾期超過6 個
    月者，按上開利率20％計付違約金，且應互負連帶保證責任
    。詎被告除攤還部分本金，並繳息至94年10月9 日止外，即
    未再為給付，計尚欠借款本息61萬8354元及利息及違約金未
    為清償，依約全部債務均視為到期，被告並應就上開借款本
    金及利息、違約金負連帶給付責任。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本訴等語；並聲明：（一）被告應連帶給
    付原告61萬8354元，及自94年10月10日起至清償日止，按週
    年利率5.92％計算之利息，及自94年11月11日起至清償日止
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月
    者，按上開利率20％計算之違約金。（二）原告願供擔保，
    請准宣告假執行。
三、被告丁○○則以：原告主張之欠款本金應該無誤，就原告計
    算利息及違約金之利率亦無意見，且於借款時確有被告甲○
    ○為連帶保證人。又伊先前曾與最大債權銀行安泰銀行進行
    債務協商，惟於去年3 月間，因工作不穩定且發生車禍，致
    無法履行協商結論；目前已有工作，並重新向銀行提出協商
    申請等語，資為抗辯；並聲明：（一）原告之訴及假執行之
    聲明均駁回。（二）如受不利之判決，願供擔保請准宣告免
    為假執行。
四、經查，原告主張上情，業據其提出借據、增補條款約定書、
    放款攤還及收息記錄查詢單、放款指數利率查詢表影本等件
    為證，核屬相符。又被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述；被告丁○○對原
    告主張積欠之借款本息及違約金，及被告甲○○為上開債務
    之連帶保證人各節，復均未有爭執（見本院97年5 月13日言
    詞辯論筆錄）。則於兩造就該消費借貸債權債務成立協商之
    前，原告請求被告應連帶償還尚欠之借款本金61萬8354元及
    利息及違約金，於法自無不合。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付借款61萬8354元，並自94年10月10日起至清償日止，
    按週年利率5.92％計算之利息，及自94年11月11日起至清償
    日止，在6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者，
    按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、原告及被告丁○○陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假執
    行，經核均與規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額予以宣
    告。併依職權確定本件訴訟費用為7320元（含裁判費6720元
    及公示送達登報費用600元），應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第87條、第390 條第
    2 項、第 392條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
