【裁判字號】    97,消債更,528
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第528號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○
上列債務人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產云云。
三、惟查：債務人對於金融機構確有因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約而負債務，惟未曾以書面向最大債權
    金融機構（即中國信託商業銀行）請求協商債務清償方案，
    有債務人提出之申請日財團法人金融聯合徵信中心債權人清
    冊（見本院卷第13至第15頁）及債務人所提出之債權人清冊
    （見本院卷第11頁）在卷可稽，而係向次大債權金融機構友
    邦國際信用卡有限公司提出協商請求（見本院卷第19頁），
    故本件債務人聲請更生，顯與消費者債務清理條例第151 條
    第1 項之規定不合，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，
    自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     8     日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                              書  記  官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
