【裁判字號】    97,聲,909
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第909號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯謢人  姜惠如
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（97年度訴字第598 號），
經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人自偵查中起即坦承犯行不諱，且供出
    毒品來源，足認聲請人有悔悟之心，因聲請人罹有狹心症，
    非保外就醫無法治療，爰依法聲請具保停止羈押云云。
二、本件被告即聲請人甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，就涉嫌販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命之犯罪事實，自白不諱，罪嫌重大，且所犯販賣第一、
    二級毒品罪為最輕本刑無期徒刑及7 年以上有期徒刑之罪，
    本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國97年5 月20
    日起執行羈押。
三、經查，被告自收容起，血壓呈現動性不穩定狀況，合併不頻
    脈，於97年3 月間有暈眩及虛脫狀態，目前以心血管疾患作
    症狀治療，建議仍須作進一步檢查確診。被告目前於所內慢
    性病門診追蹤治療，其身體狀況穩定，無特殊主訴，若有特
    殊狀況，再作進一步檢查治療等情，有臺灣士林看守所97年
    6 月27日士所衛字第0976100316號函在卷可憑，是被告雖有
    心血管疾病，惟依臺灣士林看守所現有之醫療設備仍能提供
    妥適之治療，而無保外就醫之必要。本院認被告羈押原因尚
    未消滅，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
