【裁判字號】    93,金,3
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 93年度金字第3號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財團法人證券投資人及期貨交易人保護中
心間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年3 月11日本院第一
審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣貳拾
肆億柒仟零壹拾肆萬柒仟肆佰貳拾元，應徵裁判費新臺幣貳仟
陸佰貳拾捌萬柒仟肆佰捌拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
十四日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書  記  官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
