【裁判字號】    97,補,343
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第343號
原      告  甲○○
被      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）92萬5,938 元，
應徵第一審裁判費1 萬130 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     8    月     8    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8   月      13    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
