【裁判字號】    97,交聲,834
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第834號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  大輔企業有限公司
                    統一編號：00000000
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年7 月18日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-CS0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
大輔企業有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有車號523-BAK 號重
    型機車，於民國97年4 月4 日中午12時35分許，在臺北縣汐
    止市○○路有「在禁止臨時停車處所停車」之違規，故依道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，處罰鍰新臺
    幣（以下同）600 元等語。
二、聲明異議意旨略以：道路交通標誌標線號誌設置規則第169
    條規定：禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，以
    劃設於道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道路得標繪於
    路面上，距路面邊緣以30公分為度。伊因停放機車於上揭道
    路紅線內之水溝蓋上，經汐止分局表示該水溝蓋係為道路用
    地，卻未說明既為公共道路，為何未依上條規定於距路面邊
    緣30公分內劃設禁止臨時停車線，置路面邊緣與禁止停車線
    之距離過大，足以停放車輛等語。
三、按汽車駕駛人在設有禁止停車標線之處所停車者，處600 元
    以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第4 款固有明文。惟本條之規範意旨，無非在藉此行政處
    罰誡命駕駛人不得在設有禁止停車標誌、標線之處所停車，
    以達維護車道交通秩序與安全之目的。而由道路交通標誌標
    線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第5 目第169 條第1
    項、第2 項規定觀之，禁止臨時停車標線係以紅實線設置在
    路側，且與路面邊緣以30公分為度，故紅實線乃兼具車道與
    非車道分界之功能，準此，如將車輛停放於紅色實線以外非
    屬車道之區域，該停車行為對於車道交通秩序及安全即難認
    有所危害，倘對此行為加予處罰，將失比例原則之適當性。
    本件異議人所有車號523-BAK 號重型機車，於97年4 月4 日
    中午12時35分許，乃係停放在臺北縣汐止市○○路劃設有紅
    實線以外之非車道區域，此見採證照片甚明，依照前開說明
    ，並無加以處罰之必要及適當性。原處分機關未予詳查，據
    依舉發機關之意見，裁罰異議人罰鍰600 元，非無違誤。異
    議人不服，聲請異議，加以指摘，非無理由，本院自應依法
    將原處分撤銷，並為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  交通法庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
