【裁判字號】    97,撤緩,82
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第675 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經臺灣
    臺北地方法院於民國97年3 月31日以97年度簡字第1259號（
    臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第915 號）判決判處有
    期徒刑5 月，緩刑2 年，於97年4 月28日確定在案。惟受刑
    人竟於緩刑期前即96年10月16日、11月9 日，另犯偽造文書
    罪，經臺灣臺北地方法院於97年5 月28日以97年度訴字第80
    9 號判決以行使偽造私文書罪判處有期徒刑5 月，如易科罰
    金，以新臺幣1000元折算1 日，於97年6 月23日確定，足見
    原宣告之緩刑難收其預期效果，核受刑人所為，已符合刑法
    第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前之緩刑等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1
    款至第3 款情形亦適用之」，刑法第75條之1 定有明文。又
    緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地
    方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有
    明定。
三、經查，受刑人甲○○因於96年9 月間犯偽造文書等案件，經
    臺灣臺北地方法院以97年度簡字第1259號判決處有期徒刑5
    月，緩刑2 年，而於97年4 月28日確定在案。復於緩刑前之
    96年10月16日、11月9 日因更犯偽造文書案件，經臺灣台北
    地方法院於97年5 月28日以97年度訴字第809 號判決判處有
    期徒刑5 月確定，並於97年6 月23日確定等情，有上開二案
    刑事判決各1 份附卷可憑，本院經核閱受刑人上述2 案件判
    決，均屬故意犯罪，且所犯之刑法第216 條、第210 條行使
    偽造私文書罪，均係偽以他人名義冒名申請行動電話門號使
    用，二者罪質相同，且受刑人所於上開3 次偽造文書犯行，
    時間甚為密接，可徵受刑人漠視法令，未知警惕，足認本案
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請
    人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1第1
    項第1 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第1 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    8     日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
