【裁判字號】    97,簡,556
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第556號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3466號
、第3895號），暨移請併案審理（97年度偵字第6258號），被告
於本院準備程序自白犯罪（97年度易字第823 號），經合議庭評
議後，認本件宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任行簡易程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書、移送併辦意旨書
    （如附件）之記載，並就證據部分補充：被告甲○○於本院
    之自白（本院卷第31頁）。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，又其僅為存提款之用，本身要無何
    經濟價值，而得為質借或徵信之用。另衡諸一般常情，金融
    存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
    或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    ，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具，此為一般人依通常
    生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
    程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於
    一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度台上字第31號判
    決參照）。進者，利用他人帳戶從事詐欺犯行，早為傳播媒
    體廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，自可預見提供金
    融帳戶之存摺、提款卡等物供他人使用，可能幫助他人既遂
    詐欺犯行並逃避查緝，而被告將上揭帳戶之存摺、金融卡、
    密碼以新臺幣4,000 元代價，出售予不詳姓名年籍之詐騙集
    團成員使用，顯違常情，足認被告就其上揭帳戶資料可能供
    詐欺犯罪使用，應有預見，而容任其發生，其有幫助詐欺不
    確定故意，至為灼然。綜上，本件事證明確，被告幫助詐欺
    取財之犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。被告以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集團分別詐騙被害
    人丁○○、丙○○、乙○○3 人，為一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。本件
    公訴意旨雖未述及被告就被害人乙○○遭詐騙部分之幫助詐
    欺取財犯行，然此部份與起訴之犯罪事實，既屬想像競合犯
    之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，且經檢察官移送併
    案審理，本院自得併予審究。爰審酌被告一時失慮，竟提供
    銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救
    濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，
    使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易
    安全擾亂金融秩序甚鉅，惟其犯後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    8    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
