【裁判字號】    97,易,1434
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1434號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第6018號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處
刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○家庭暴力罪之傷害案
    件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277條第1項之普通
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依
    照首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
