【裁判字號】    97,聲,1158
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1158號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第186 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級甲基安非他命圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳柒貳
陸公克）、甲基安非他命白色透明結晶壹袋（驗餘淨重零點零捌
參陸公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於民國96年12月23日，在臺北市○○區○○路188 巷
    6 號2 樓之住處房間，以將安非他命至於玻璃球燒烤產生煙
    霧之方式，非法施用安非他命，嗣於96年12月24日晚上11時
    25分許，為警在臺北市大同區○○○路165 號前查獲，並扣
    得第二級毒品甲基安非他命圓形錠劑1 粒（驗餘淨重0.2726
    公克）、甲基安非他命白色透明結晶1 袋（驗餘淨重0.0836
    公克）及吸食器玻璃球1 個。其施用毒品犯行，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第559 號為不起訴處分確定在案。惟
    扣案之圓形錠劑1 粒及白色透明結晶1 袋，經送驗後，均檢
    出第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空
    醫務中心97年1 月4 日航藥鑑字第0970075 號毒品鑑定書1
    份在卷足憑，因係屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。又按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所稱之第2 級毒品，依同條例第11條第2 項
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，前開扣案之圓形錠劑1 粒（驗餘淨重0.2726公克）及
    白色透明結晶1 袋（驗餘淨重0.0836公克）經送驗後，確為
    第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中
    心97年1 月4 日航藥鑑字第0970075 號毒品鑑定書1 紙在卷
    可稽，核與前揭規定並無不合，爰依上開規定裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                      刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
