【裁判字號】    97,訴,1008
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1008號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件原告請求被告連帶給付借款新臺幣伍拾伍萬柒仟陸佰捌拾玖
元及利息、違約金部分，移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告之住居所非在本院轄區。且兩造就消費借貸及連帶
    保證之法律關係所生之訴訟已合意由臺灣桃園地方法院或原
    告總行所在地即臺灣臺北地方法院管轄，有貸款契約書14條
    可稽。依民事訴訟法第24條第1 項之規定，該部分訴訟自應
    由上開法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將該部訴訟移送前開管轄之臺灣桃園地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
