【裁判字號】    97,消債更,510
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第510號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。所謂住所，係指依一
    定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定
    其住所於該地，此觀諸民法第20條第1項規定自明。又訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項規定甚
    明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務清
    理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國97年8月4日向本院聲請更生時，戶籍地
    雖在本院轄區內，即臺北市○○區○○路150號。惟債務人
    之通訊地址為臺北縣樹林市○○路19號4樓，有其提出之消
    費者債務清理更生聲請狀及財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告之債務清理前置協商專用債權人清冊在卷可
    稽（見本院卷第5頁、第55頁）。佐諸本院以電話聯絡債務
    人時，其表示上開臺北市○○路址，為其就讀臺北市立士林
    高級商業職業學校宿舍時設籍於學校址，現已畢業多年，但
    一直未辦遷出，現已租屋居住在臺北縣樹林市地區達4年之
    久（見本院卷第61頁）等情以觀，顯見債務人以久住意思居
    住之地域，應為上開臺北縣樹林市址，非屬本院轄區。是依
    消費者債務清理條例第5條第1項之規定，本件應由臺灣板橋
    地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、至債務人另聲請停止對其薪資債權之強制執行程序部分。按
    保全處分之聲請，係法院就更生之聲請為裁定前，因利害關
    係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對債權人行使
    權利為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之聲請割裂處
    理。且該保全處分之請求，並無非立即處理，債務人之財產
    或償債能力即有重大短少、滅失或不足，致債權人不能受償
    或嚴重不公之急迫性，爰一併移轉管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書  記  官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
