【裁判字號】    97,法,41
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第41號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省私立台北仁濟院捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省私立台北仁濟院捐助章程准予補充變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人臺灣省私立台北仁濟院之
    董事長，該財團法人經報奉前臺灣省政府社會處於民國39年
    1 月4 日為設立許可登記，經本院登記處於39年1 月26日核
    准發給法人登記證書，並於96年5 月18日辦理變更登記（96
    證他字第134 號，登記簿第1 冊，第5 頁，第390005號）在
    案。為使組織架構能彈性配合業務發展及編制調整，乃於97
    年5 月27日召開第18屆第5 次董事會，決議通過變更捐助章
    程如附表所示，並經內政部於97年7 月14日以內授中社字第
    0970713876號函准予備查，爰依民法第62條規定，請求裁定
    准予變更捐助章程等語。並提出法人登記證書、董事會會議
    紀錄、捐助章程、捐助章程條文修正對照表及內政部函等件
    。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺灣省私立台北仁濟
    院捐助章程之內容，與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
