【裁判字號】    97,撤緩,84
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（97年度執聲字第668 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院於
    民國96年3 月23日以95年度交簡字第299 號（95年偵字第19
    85號）判決判處有期徒刑8 月，緩刑2 年，於96年4 月20日
    確定在案。惟受刑人於緩刑期前即95年6 月19日更犯毀損罪
    ，經臺灣臺北地方法院於97年5 月16日以96年簡上字第69號
    判決判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，並於97
    年5 月16日確定，已足認原宣告之緩刑難收其預期效果，合
    於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。惟被告
    受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第
    75條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法
    院始得依職權裁量撤銷之。本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再
    行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院於96年3 月23日以
    95年度交簡字第299 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑2 年，
    於96年4 月20日確定（下稱前案）。復於緩刑期前即自95年
    6 月19日晚間更犯毀損案件，經臺灣臺北地方法院於97年5
    月16日以96年度簡上字第69號判決判處有期徒刑5 月，減為
    有期徒刑2 月又15日，如易科罰金以銀元300 元即新台幣90
    0 元折算1 日，並於97年5 月16日確定（下稱後案）等情，
    有上開二案判決書各1 份附卷可憑，顯見受刑人緩刑前因故
    意犯他罪，而於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定
    ，受刑人已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款之撤銷緩刑事
    由無疑。
  (二)受刑人雖於前案公共危險案件緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，然刑法緩刑制度
    係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設
    ，刑法第75條之1 又已課予法院裁量之義務，已如前述，則
    被告雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣告難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。
    衡諸受刑人後案所犯係刑法第354 條之毀損器物罪，其法定
    刑係3 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，原非重罪
    ，且受刑人於前案所犯之公共危險罪，與後案之毀損罪間，
    二者犯罪情節不同，所侵害法益殊異，另受刑人前案受有期
    徒刑8 月，緩刑2 年之宣告，乃因其已與被害人達成和解，
    有前述判決可參，應有一定之儆懲矯正之效，況受刑人是否
    僅因後案之犯行即已足認前案緩刑宣告難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，亦屬有疑。此外，復查無其他證據足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是檢
    察官執此聲請撤銷受刑人前案之緩刑，非有理由，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
