【裁判字號】    97,訴,324
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第324號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林政憲律師
            詹茗文律師
            吳絮琳律師
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於97年7 月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰肆拾捌萬陸仟元，及其中新臺幣貳佰
柒拾貳萬陸仟元自民國九十四年十一月十八日起；其中新臺幣壹
佰柒拾陸萬元自民國九十四年十一月二十一日起，均至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣伍萬零伍佰元，應由被告負擔十分之九即新臺幣
肆萬伍仟肆佰伍拾元，其餘十分之一即新臺幣伍仟零伍拾元由原
告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰伍拾萬元為被告供擔保後，得
假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
  (一)訴外人一直美麗國際有限公司（下稱一直美麗公司）於民國
    94年11月16日向原告借款新臺幣（下同）1000萬元，原告依
    約以匯款方式將借款交付之，各借款交付日、匯款金額、約
    定清償金額及清償日均如附表所示（利息按週年利率24% 計
    算，且採預扣制，故實際交付之金額與約定清償之金額不同
    ），被告與訴外人吳宏裕均為如附表所示借款（下稱系爭借
    款）之連帶保證人。詎一直美麗公司就系爭借款全未清償，
    爰依連帶保證之法律關係，就其中500 萬元（即附表編號1
    、編號2 所示借款，本件不請求附表編號3 、編號4 之借款
    ）向被告先為一部之請求。
  (二)並聲明請求判決：
    1.被告應給付原告500 萬元，及如附表所示之約定清償日起
      起至實際清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其之前到場則抗辯：確
    實擔任一直美麗公司向原告借款之連帶保證人，但因利息預
    扣，故實際取得之款項並不足1000萬元等語。並聲明請求判
    決：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之匯款回條（本院
    卷第10頁至第14頁）、借據（本院卷第15頁）、連帶保證書
    （本院卷第16頁）、一直美麗公司簽發之清償支票及退票理
    由單（本院卷第17頁至第18頁）等件為證，堪信原告之主張
    為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；另稱保證者，謂當事人約定，
    一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契
    約。民法第474 條第1 項、第478 條前段、第739 條分別定
    有明文。另按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。此亦為民法第272 條第1 項、第273 條第1 項所明定
    。被告為一直美麗公司向原告借款之連帶保證人，原告自得
    依上開法條規定，請求被告就一直美麗公司未清償之借款，
    負給付之責。
六、再按，約定利率，超過週年百分之二十者，債權人對於超過
    部分之利息，無請求權。債權人除前條限定之利息外，不得
    以折扣或其他方法，巧取利益。民法第205 條、第206 條亦
    有明文。又自貸與金額中預扣利息，該預扣部分既未實際交
    付借用人，自不能認為係貸與本金額之一部。故利息先扣之
    消費借貸，其據以計算利息之本金額應以利息預扣後實際交
    付借用人之金額為準，至預扣利息部分，既未實際交付借用
    人，自不成立金錢借貸。此觀最高法院29年度台上字第1306
    號判例、77年度台上字第164 號、87年度台上字第1682號裁
    判意旨自明。從而，原告就附表編號1 、編號2 所示之借款
    ，加計已預扣之利息部分，主張被告應返還之本金為500 萬
    元，即乏依據，原告僅得依實際匯款金額，加計匯款手續費
    部分（因被告不爭執匯款手續費應由一直美麗公司支付，故
    該部分可視為借款本金之一部分），請求被告返還附表編號
    1 、編號2 所之借款之本金共計448 萬6,000 元（計算式：
    2,725,960+1,759,970+40+30=4,486,000） 。另被告雖不爭
    執約定利息為週年利率24% ，惟依上開法條規定，原告亦僅
    得依週年利率20% 計算借款利息，就超過部分則無請求權。
七、準此，原告依連帶保證的法律關係，請求被告給付448 萬6
    千元，及其中272 萬6, 000元（實際匯款金額272 萬5,960
    元，加計匯款手續費40元）自匯款日即94年11月18日起；其
    中176 萬元（實際匯款金額175 萬9,970 元，加計匯款手續
    費30元）自匯款日即94年11月21日起，均至清償日止，按週
    年利率20% 計算之利息，為有理由，應予准許。逾此範圍之
    請求，即屬無據，應予駁回。
八、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部分並無
    不合，爰酌定相當擔保金額予以准許。至其敗訴部分，其假
    執行之聲請即因訴之駁回而失所附麗，應併予駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘主張舉證及攻擊防禦方法，於
    判決結果不生影響，無庸一一論駁，附此敘明。
十、本件訴訟費用為第一審裁判費5 萬零500 元，依職權命由被
    告負擔十分之九即4 萬5,450 元，其餘十分之一即5,050 元
    由原告負擔。
據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
第385 條第1 項前段、第79條、第87條第1 項、第390 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
