【裁判字號】    97,聲,1206
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1206號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯妨害自由案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第145 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因妨害自由案件，經依臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣20,000元，由具
    保人甲○○繳納現金保證後，已將受刑人釋放。茲因受刑人
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人繳納之上
    開保證金沒入。
二、本院經核聲請人提出之執行傳票送達證書、通緝書、通知保
    證人送達證書、保證金收據及本院公務電話紀錄等影本，認
    聲請人之聲請於法相符，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
