【裁判字號】    97,訴緝,49
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度訴緝字第49號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
7557號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係位於台北市○○○路○ 段30號
    4 樓長利證券公司營業員，並負責對客戶張道舜買賣交割手
    續，且保管股票集保存摺，於83年8 月間起，利用在客戶張
    道舜公司內辦理買賣股票手續（即俗稱外交割）時，盜蓋張
    道舜印章在存卷領回條上多次，嗣意圖為自己不法之所有之
    概括犯意，連續偽填股票項目，使集保公司陷於錯誤，誤認
    係客戶自行領回股票翌日則由甲○○出面將股票具領據為己
    有並持以行使，並分別以他人帳戶多次賣出，所賣股票金額
    均領出花用，因認被告涉有刑法第339 條第1 項詐欺取財、
    第216 條、第210 條行使偽造私文書罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又被告甲○○行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，
    於同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑
    法第2 條第1 項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。而本件被告行為時刑法第80條追訴權之時效期間
    規定為：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑
    、無期徒刑或10年以上有期徒刑者，20年。二、3 年以上10
    年未滿有期徒刑者，10年。三、1 年以上3 年未滿有期徒刑
    者，5 年。四、1 年未滿有期徒刑者，3 年。五拘役或罰金
    者，1 年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連
    續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算，」修正後之刑法
    第80條則規定為：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：
    一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪
    者，30年。二、犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之
    罪者，20年。三、犯最重本刑為1 年以上3 年未滿有期徒刑
    之罪者，10年。四、犯最重本刑為1 年未滿有期徒刑、拘役
    或罰金之罪者，5 年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯
    罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」公訴意旨
    認本件被告涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財、第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪，而行使偽造私文書罪與詐欺
    取財罪間有方法目的之牽連關係，為牽連犯，應依行為時刑
    法第55條之規定，從一重論以行使偽造準私文書罪，而該罪
    之法定刑為「5 年以下有期徒刑」，是依被告行為時之舊法
    ，追訴時效期間為10年，新法之追訴時效期間則為20年。比
    較新、舊法結果，被告行為時之舊法對其較為有利，揆諸前
    開修正後之刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應適用被告
    行為時之舊法。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、
    計算，並一體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、查本案被告甲○○被訴涉嫌刑法第339條第1項詐欺取財、第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌，而從一重罪之行
    使偽造文書罪，其法定刑最高本刑為5 年以下有期徒刑，其
    犯罪行為終了日為84年7 月3 日。又依95年7 月1 日修正施
    行前刑法（以下簡稱修正前刑法）第80條第1 項第2 款之規
    定，其追訴權時效期間為10年。本案公訴人於84年8 月17日
    開始偵查，並於84年11月5 日提起公訴，而於84年11月18日
    繫屬本院，又因被告逃匿，經本院於85年2 月29日發佈通緝
    ，致審判程序不能繼續，有本院刑事卷宗、偵查卷宗、通緝
    書、臺灣高等法院通緝記錄表等資料在卷可稽。本件偵查開
    始至本院發佈通緝之日止，即84年8 月17日起至85年2 月29
    日止 (其中經查85年2 月為閏月，該年2 月有29日)， 追訴
    權均在行使，不生時效進行之問題，扣除此項期間，並依修
    正前刑法第83條第3 項之規定，扣除其因通緝致時效停止進
    行之期間2 年6 月，故經計算後本案之追訴權時效業於97年
    7 月3 日已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免
    訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 第2 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
