【裁判字號】    97,聲,752
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第752號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
相  對  人  欣和汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三五三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元，准予發還。
本院九十七年度存字第三五四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾伍萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所明定。惟法院就假執行、假扣押、假處分
    所命供之擔保，乃以備賠償債務人因假執行、假扣押或假處
    分所受之損害而設，故民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規
    定應供擔保之原因消滅者，法院始應依供擔保人之聲請以裁
    定命返還其提存物或保證書。又所謂應供擔保原因消滅，在
    因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所
    應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就發生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最
    高法院53年臺抗字第279 號判例可資參照。同理，於假執行
    之情形，供擔保假執行之目的係在擔保債務人因債權人之假
    執行所受之損害，故避帶無損害發生、或債權人本案勝訴確
    定、或就發生之損害已經賠償損害時，始得謂供擔保之原因
    消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院96年度重訴字第264 號民事判決為擔保假執
    行，曾分別提供新臺幣（下同）53萬元、55萬元，並以本院
    97年度存字第353 號、97年度存字第354 號提存事件提存在
    案。本案訴訟業於民國97年3 月31日確定，前開供擔保之原
    因業已消滅，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定聲
    請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院於96年11月
    14日以96年度重訴字第264 號民事判決：「一、被告應連帶
    給付原告乙○○新臺幣157 萬2,540 元、原告丁○○新臺幣
    162 萬9,643 元，及被告甲○○自民國95年12月29日起、被
    告欣和汽車客運股份有限公司自民國95年12月14日起至清償
    日止，按週年利率5 ％計算之利息。二、原告其餘之訴駁回
    。三、訴訟費用由被告連帶負擔2 分之1 ，餘由原告乙○○
    、丁○○各負擔2 分之1 。四、本判決第一項於原告乙○○
    、丁○○各以新臺幣53萬元、55萬元為被告供擔保後，得假
    執行。但被告如各以新臺幣157 萬2,540 元、162 萬9,643
    元或同面額之華南商業銀行士林分行可轉讓定期存單為原告
    乙○○、丁○○預供擔保或將上開金額提存後，得免為假執
    行。五、原告其餘假執行之聲請駁回。」此有該事件判決在
    卷可按。而參酌事實及理由欄所載，可知該判決之結果，聲
    請人就請求相對人給付損害賠償金部分即原判決主文第1 項
    部分，係獲部分勝訴。而聲請人依上開判決主文第4 項意旨
    ，曾向本院提存所以97年度存字第353 號、97年度存字第35
    4 號提存事件提存擔保金53萬元、55萬元在案後，向本院執
    行處聲請假執行該判決主文第一項部分。嗣該本案訴訟因相
    對人欣和汽車客運股份有限公司於第二審撤回上訴，並經聲
    請人同意，業於97年3 月31日確定，是本件聲請人所提供擔
    保而聲請假執行部分已獲全部勝訴判決並確定在案，則相對
    人自無因聲請人供擔保而聲請假執行致造成相對人之財產受
    到任何損害之可能，本件聲請人為假執行而供擔保之原因已
    消滅，聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
