【裁判字號】    97,聲,1207
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1207號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第146號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因詐欺案件，經依臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣30,000元，由具
    保人甲○○繳納現金保證後，已將其釋放。茲因該受刑人已
    經逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    將其繳納之上開保證金沒入。爰檢附通緝書、通知保證人送
    達證書回證及臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據影本
    各1 份，依同法第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入受刑
    人即具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，認聲請人之聲請於法相符，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（應按
他造人數提出繕本）
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
