【裁判字號】    96,易,1819
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1819號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李建賢律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15480
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年11月24日下午5 時30
    分許，與友人陳林素卿前往臺北市○○區○○路242 號「龍
    鳳谷餐廳公共澡堂」內沐浴時，與亦在該處沐浴之遊客即告
    訴人乙○○因用水問題發生口角爭執，詎被告竟基於傷害之
    犯意，徒手毆打告訴人，告訴人不甘受辱，亦拉扯被告之頭
    髮，2 人隨即扭打在地（告訴人乙○○所涉傷害部分未據告
    訴），告訴人因而受有臉部2 處瘀傷、左臉下巴處瘀傷、右
    臂6 處瘀傷、左臂2 處瘀傷、左胸紅腫、左腕瘀傷、左中指
    瘀腫、左膝瘀腫及頭部瘀腫等普通傷害，因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告於本院97年8 月8 日審理期日當庭
    向告訴人道歉，並提出書面道歉1 份（附於本院刑事卷），
    經告訴人當庭以言詞撤回告訴，並同時提出刑事撤回告訴狀
    1 份（附於本院卷），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
