【裁判字號】    97,聲,560
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第560號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    德路3段3.
相  對  人  乙○○
上列上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國97年5 月30
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄應更正為「相對人乙○○  住臺北市
南港區○○路○ 段120 號2 樓  身分證統一編號：Ｚ000000000號
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
