【裁判字號】    97,簡,526
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第526號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5075號）及移送併案審理（97年度偵字第9099號），嗣經本院受
理後（97年度訴字第752 號），因被告於本院準備程序中自白犯
罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處
有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示
文書上偽造「甲○○」之署押（含簽名及指印）合計貳拾陸枚，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），事實部分補充：(一)被告乙○○為逃避刑責，竟基於偽
    造署押及行使偽造私文書之接續犯意，冒用其胞弟甲○○之
    名，接續在如附表所示之文件上偽造「甲○○」之簽名且按
    捺指印。(二)被告乙○○行使偽造私文書後，於有偵查權限之
    機關及公務員發覺其犯罪前，即在偵查中向檢察官坦承該犯
    行，自動並接受裁判；證據部分增列：(一)被告乙○○於97年
    7 月22日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
    (二)被告乙○○為警查獲後，經臺北市政府警察局內湖分局傳
    送其指紋卡囑請內政部警政署刑事警察局比對結果，與該局
    檔存乙○○役男指紋卡指紋相符，但年籍資料不符，疑有冒
    名之嫌，有內政部警政署刑事警察局97年5 月15日刑紋字第
    0970071928號函在卷可憑（見97年度偵字第9099號卷第11頁
    ）。
二、按司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問
    筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然
    含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作
    之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖亦在筆錄之末簽名
    、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認
    為該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之性質，是被
    告於附表編號1 警詢筆錄上偽造「甲○○」之簽名並按捺指
    印，僅單純偽造署押之行為。又附表編號2 自願接受偵訊同
    意書係指受偵訊人同意接受偵訊之用意，因該文件本有表示
    「甲○○」對該等告知書、通知書為「同意」意思表示之法
    律上用意證明，當屬刑法上之私文書。又警方以「通知」之
    文件踐行刑事訴訟法第95條等所定告知程序時，被告於該「
    通知」之「被告之人」欄下偽簽姓名者，該「通知」實質上
    與詢問筆錄無異，並未表示另外製作何種文書，故該「通知
    」實質上與詢問筆錄無異，仍屬公務員職務上所製作之公文
    書，非被告所製作之私文書，是被告於附表編號3 嫌疑人權
    利告知書上偽造「甲○○」之簽名並按捺指印，亦屬單純偽
    造署押之行為（最高法院91年度台非字第294 號判決意旨參
    照）。其次，依編號4 逮捕通知所載內容，分別略謂被告（
    冒名甲○○）因公共危險案件經警依刑事訴訟法之規定逕行
    拘提或逮捕，特此通知其本人，並通知其家屬等語，無非為
    警察機關因其逕行拘提或逮捕犯罪嫌疑人，認應依刑事訴訟
    法第88條之1 第4 項規定告知其本人及其家屬所踐行之程序
    而已，是被告在各該通知聯之「被通知人簽章欄」下方偽造
    「甲○○」之簽名及指印，僅係處於受通知者之地位，不能
    表示其係有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，尚
    難認該份文件係被告表示一定意思之私文書，是被告於附表
    編號4 逮捕通知上偽造「甲○○」之簽名並按捺指印，僅構
    成偽造署押罪（最高法院91年度台非字第295 號判決意旨參
    照）。又附表編號6 呼氣酒精濃度檢測單乃執行警員對被測
    人實施酒精濃度測試後列印而得，附表7 生理平衡檢測表，
    則為警員命駕駛人做平衡動作之結果，均係執行警員職務上
    製作之公文書，被測人（被檢測人）雖於其上簽名捺印，目
    的係在擔保該份呼氣酒精濃度檢測單或生理檢測平衡表之憑
    信性，確認係其本人接受酒測及生理平衡檢測無誤，但不能
    因此即認係受詢問人所製作，而變更其公文書之性質，是被
    告於編號6 呼氣酒精濃度檢測單及附表編號7 生理平衡檢測
    表上偽造「甲○○」之簽名並按捺指印，均僅構成偽造署押
    罪。另口卡片為警員留存個人檔案資料而製作，屬公務員職
    務上製作之公文書，而口卡影本雖係警員自口卡原本影印所
    得，並於其上蓋用機關章戳，以代口卡原本，仍不失其公文
    書之性質，受詢問人於口卡影本上簽名及按捺指印，目的係
    在擔保警員詢問對象之正確性，與警員於調查筆錄上記載受
    詢問人之姓名、年籍、地址等相關基本資料無異，並無其他
    意思表示，故附表編號5 口卡影本仍屬公務員職務上所製作
    之公文書，被告於該張口卡影本上偽造「甲○○」之簽名並
    按捺指印，亦僅構成偽造署押罪。依附表編號8 為警攔停時
    飲酒結束是否逾十五分鐘以上之文書所載「本人於.......
    」等內容觀之，係受稽查人向執勤警員表示自己於警員攔停
    稽查時，飲酒結束後是否逾十五分鐘，及有無服用含酒精成
    分或其他相類物品等事項之說明書，該份文書應屬受稽查人
    所製作，則被告在該份文書上偽造「甲○○」之簽名並按捺
    指印，表示自己飲酒結束已逾十五分鐘，且無服用含酒精成
    分之物品（如峰膠、感冒糖漿、漱口水等）之意，屬私文書
    。又被告在附表編號9 舉發通知單上偽造「甲○○」之簽名
    ，表示收受該舉發通知單之意，具有收據之性質，亦屬私文
    書。
三、核被告所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛行
    為，係犯刑法第185 條之3 之罪。所為附表編號1、3、4、5
    、6、7係犯刑法第217條偽造署押罪。所為附表編號2、8、9
    係犯第216 條、第210 條行使偽造私文書罪。又其先後各偽
    造署押之舉動，在時間及空間上均具有密切之關連性，且係
    侵害同一法益，無非係欲達同一逃避行政罰及刑責目的之接
    續動作，在主觀上顯係基於一貫之犯意，核屬接續犯之性質
    ，屬單純一罪，其中附表編號2、8、9 偽造署押為偽造私文
    書之階段行為，偽造私文書之低度行為為行使之高度行為吸
    收，均不另論罪，故僅論以一行使偽造私文書罪。其公共危
    險罪與行使偽造私文書二罪間，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。而被告於偽造文書行為後，於其犯罪未經有偵查犯
    罪職權之公務員發覺前，於97年4 月24日偵查中當庭向檢察
    官自首而接受裁判（見97年度偵字第5075號卷第23頁），被
    告係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。本院審酌被告酒後駕車已屬不該，遭警
    攔查後，復出於卸免行政及刑事罪責之動機、目的，而冒用
    其胞弟之名義接受交通稽查、酒測及刑事偵詢，險使無辜之
    人遭受處罰，犯行所生危害非輕，並參酌其犯後坦承犯行之
    犯後態度暨其生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、如附表所示文書上偽造之「甲○○」署押共26枚（含簽名10
    枚及指印16枚），不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條
    之規定，宣告沒收。至臺灣士林地方法院檢察署併案審理之
    97年度偵字第9099號案件與本案為同一案件，本院自得併予
    審理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第216 條、第210 條、第62條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款、第219 條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、檢察官、被告如不服本件判決，得於收受本簡易判決書後10
    日內提起上訴。
本案經檢察官洪三峰到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    8     日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附表：
┌──┬───────────┬──────┬────────────┐
│編號│文件名稱              │欄位        │ 偽造之署押及數量       │
├──┼───────────┼──────┼────────────┤
│1   │臺北市政府警察局內湖分│「受詢問人」│「甲○○」署名2 枚、指印│
│    │局97年3 月29日警詢筆錄│欄          │8枚                     │
│    │。                    │            │                        │
├──┼───────────┼──────┼────────────┤
│2   │自願接受偵訊同意書    │「具結人」欄│「甲○○」署名、指印各1 │
│    │                      │            │枚                      │
│    │                      │            │                        │
├──┼───────────┼──────┼────────────┤
│3   │臺北市政府警察局內湖分│「被告知人」│「甲○○」署名、指印各1 │
│    │局康樂派出所權利告知書│欄          │枚                      │
│    │                      │            │                        │
├──┼───────────┼──────┼────────────┤
│4   │台北市政府警察局內湖分│「被通知人簽│「甲○○」署名、指印各1 │
│    │局逮捕通知書          │名捺印」欄  │枚                      │
├──┼───────────┼──────┼────────────┤
│5   │口卡片                │空白處      │「甲○○」署名1枚、指印2│
│    │                      │            │枚                      │
├──┼───────────┼──────┼────────────┤
│6   │呼氣酒精濃度檢測單    │「被測人」欄│「甲○○」署名、指印各1 │
│    │                      │            │枚                      │
│    │                      │            │                        │
├──┼───────────┼──────┼────────────┤
│7   │生理平衡檢測表        │「受測者」欄│「甲○○」署名、指印各1 │
│    │                      │            │枚                      │
├──┼───────────┼──────┼────────────┤
│8   │為警攔停時飲酒結束是否│「受稽查人簽│「甲○○」署名、指印各1 │
│    │逾15分鐘以上之文書    │章」欄      │枚                      │
├──┼───────────┼──────┼────────────┤
│9   │臺北市政府警察局舉發違│「收受通知聯│「甲○○」署名1枚       │
│    │反道路交通管理事件通知│者簽章」欄  │                        │
│    │單（原舉發案號：北市警│            │                        │
│    │交字第AEW754711號）   │            │                        │
└──┴───────────┴──────┴────────────┘
附錄本判決論罪科刑依據法條全文
修正前刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
