【裁判字號】    97,再,6
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00006號
再審原告    甲○○
輔 佐 人    丁○○
再審原告    乙  ○
再審被告    財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
上列當事人間因遺產稅事件，本院於中華民國97年7月10日所為
97年度再字第6號判決應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄中關於「事實」之記載，應更正
為「事實及理由」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，並為行政訴訟法第218條所準用。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月   11     日
                                書記官  陳  滿  麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
