【裁判字號】    97,聲,3458
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3458號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告偽造有價證券案件（97年度執字第2084號），
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第418號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因偽造有價證券案件，
    前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）50萬元，由具保人乙○○繳納後，將被告釋放，茲以該
    被告逃匿未到案執行，自應命沒入具保人所繳納之保證金等
    語。
三、查，聲請人所為之本件聲請，有臺灣臺中地方法院檢察署收
    受刑事保證金通知、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收
    據、法務部戶役政連結作業系統、送達證書、臺灣士林地方
    法院檢察署拘票、臺灣士林地方法院檢察署97年4月18日士
    檢清執庚97執助167字第11612號、97年7月23日檢清執庚97
    執助716字第22898號函、臺灣臺北地方法院檢察署拘票、拘
    提未獲報告書等附卷可稽，是被告既經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官合法傳喚，無正當理由不到案執行，復拘提無著
    ，則被告顯已逃匿，從而，本院核聲請人之聲請尚無不合，
    自應准予沒入保證金。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
