【裁判字號】    97,中交簡,1817
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1817號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3359號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      龍股
                                    97年度速偵字第3359號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住  屏東縣三地門鄉馬兒村17鄰馬兒
                            巷51號
                        居  臺中縣大里市○○路103號
                        國民身分證統一編號:Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年7月26日下午7時許起，至同月27日凌晨零
    時許止，在臺中縣大里市○○路11號飲用啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼SXB-217
    號輕機車離去。嗣於同日凌晨零時15分許，行經臺中縣大里
    市○○路83之9號前時，因車身搖擺為警盤檢，測得其酒後
    吐氣所含酒精成份為每公升0.73毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且其酒後吐氣所含酒精成份每公升達0.73毫克，有測試報告
    1紙附卷可稽，而被告為警攔檢時有無法安全駕駛等情事，
    亦有刑法185條之3案件測試觀察紀錄表、員警職務報告及舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可憑，犯行堪予
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年     7    月    28    日
                        檢 察 官    楊 仕 正
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書 記 官    孫 蕙 文
附錄所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
