【裁判字號】    97,交聲,1133
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1133號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十六年一月五日所為之
裁決（裁監稽違字第裁六一－ＧＤ0000000號裁決書）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國（下同）九十六年一月五日零時四十二分許，騎乘
    車牌號碼ＺＴＥ－一三○號輕型機車，行經臺中市○○路與
    太原路口處，因「酒後駕車，經警方攔檢，拒絕接受警方酒
    精測定（未肇事，無人傷）」之違規情形，經臺中市警察局
    第六分局何安派出所警員以中市警交字第ＧＤ000000
    0號違反道路交通管理事件通知單舉發。嗣原處分機關於九
    十六年一月五日以裁監稽違字第裁六一－ＧＤ000000
    0號裁決書，依道路交通管理處罰條例第三十五條第四項、
    第六十七條第二項前段規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下
    同）六萬元整，吊銷駕駛執照，三年內禁考，逾期則依裁決
    書處罰主文規定裁處，於法並無不合。
二、聲明異議意旨略以：受處分人於九十六年一月五日騎乘ＺＴ
    Ｅ－一三○號輕型機車，途中無肇事，因酒後遭警察攔檢，
    拒絕酒測後，罰鍰六萬元整，事後亦接受半日交通安全講習
    ，現知喝酒騎乘機車是錯誤的行為，內心已知錯，誠心悔改
    ，今後絕不再酒後騎車。但監理單位卻吊銷受處分人之普通
    大貨車駕駛執照且三年後方得再改，造成諸多不便，爰依法
    聲明異議，請求撤銷吊銷普通大貨車駕駛執照之處分等語。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    第八十九條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第十八
    條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間內
    向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院
    自應裁定駁回。
四、經查，本件受處分人於九十六年一月五日零時四十二分許，
    騎乘車牌號碼ＺＴＥ－一三○號輕型機車，行經臺中市○○
    路與太原路口處，因「酒後駕車，經警方攔檢，拒絕接受警
    方酒精測定（未肇事，無人傷）」之違規情形，經臺中市警
    察局第六分局何安派出所警員以中市警交字第ＧＤ0000
    000號違反道路交通管理事件通知單舉發。原處分機關嗣
    於九十六年一月五日以裁監稽違字第裁六一－ＧＤ0000
    000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第三十五條第四
    項、第六十七條第二項前段規定，裁處受處分人罰鍰六萬元
    整，吊銷駕駛執照，三年內禁考，有該舉發通知單及該裁決
    書影本各一份在卷可稽。嗣該裁決書於九十六年一月五日送
    達受處分人臺中市○區○○街一五一巷十三號之住處，而由
    受處分人簽收，此有交通部公路總局臺中區監理所臺中市監
    理站送達證書影本一份在卷可稽，故上開裁決書業已於九十
    六年一月五日發生送達之效力。又受處分人居住於臺中市○
    區○○街一五一巷十三號，有法務部戶役政連結作業系統查
    詢結果及聲明異議狀可參，而原處分機關所在為臺中市○區
    ○○路七十七號，均係位於臺中市地區，依法院訴訟當事人
    在途期間標準第四條第一款第一目之規定，不計在途期間，
    故受處分人如欲聲明異議，應於上開裁決書送達翌日起二十
    日內為之，亦即應於九十六年一月二十五日之前提出，詎受
    處分人竟遲至九十七年四月二日始行提出（聲明異議狀內所
    載日期為九十七年四月一日），此有受處分人所寄發並蓋有
    郵戳及記載收狀日期之信封一份附卷為憑，顯然已逾聲明異
    議之法定不變期間，揆諸首揭法律規定與本院說明，受處分
    人聲明異議於法自有未合，本院當應裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  交通法庭    法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
