【裁判字號】    97,中簡,2545
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2545號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3379號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請人求刑部分外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、另聲請人以被告已有妨害公務前科，又因妨害名譽罪經緩起
    訴，現在緩起訴期間，不思悛悔，復有本件竊盜犯行，請求
    判處有期徒刑四月云云。然被告雖於民國九十年間犯妨害公
    務罪，經本院判處有期徒刑三月確定，於九十年十月二十五
    日執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參
    ，其執行完畢後至被告本件犯行時已逾五年，尚非累犯，自
    無從依刑法第四十七條之規定加重其刑。又聲請人所稱前開
    妨害名譽案件，係被告於九十七年四月十三日口角爭執出言
    恫嚇辱罵他人，經與該案被害人和解，其中辱罵他人妨害名
    譽部分經該案被害人撤回告訴而不起處分，另恫嚇他人之妨
    害自由部分經檢察官緩起訴，有臺灣臺中地方法院檢察署九
    十七年度偵字第一三二六一號不起訴處分書、緩起訴處分書
    各一份在卷可參，聲請人認被告係犯妨害名譽罪經緩起訴云
    云，尚有誤會；而被告本件雖未坦認竊盜犯行，然其所竊得
    之彩券價值非高，且經被害人甲○○查覺報警，經警當場查
    獲，失竊彩券均由被害人領回，並無實際損失等情，本院認
    聲請人求刑尚屬過重，以量處如主文所示之刑為適當，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
