【裁判字號】    97,訴,2119
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2119號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2025號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪
之陳述，經受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之毒品海洛因肆
包（驗餘數量淨重零點陸壹柒玖公克）沒收銷燬之；又施用第二
級毒品，處有期徒刑伍月，扣案之毒品甲基安非他命參包（驗餘
數量淨重零點玖參參柒公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年
，扣案之毒品海洛因肆包（驗餘數量淨重零點陸壹柒玖公克）、
毒品甲基安非他命參包（驗餘數量淨重零點玖參參柒公克）均沒
收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國九十六年間因施用毒品案件，經送觀察勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年八月七日執行
    完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十六年
    八月三十日以九十六年度毒偵字第一一八九、二一七八、二
    五九七、三二０八號公告為不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復分別基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九
    十七年三月二十九日十六時許，在臺中市○○區○○路與華
    美西街口前格林貴族大樓前之某公共廁所內，以將毒品海洛
    因攙入香菸內施用之方式，施用毒品海洛因一次，及將毒品
    甲基安非他命置於玻璃吸食器內，下以火燒烤吸食其煙霧之
    方式，施用毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年三月二十
    九日十七時三十分許，甲○○施用毒品完畢後甫行經臺中市
    西屯區○○路、華美西街口時，為警查獲，當場扣得其所有
    供施用之毒品海洛因四包（驗餘數量淨重零點六一七九公克
    ）及毒品甲基安非他命三包（驗餘數量淨重零點九三三七公
    克）。經警採其尿液送驗，呈現甲基安非他命、安非他命、
    嗎啡、可待因均陽性反應，而悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，其為警查獲
    當日經採集尿液送驗結果，呈現嗎啡、可待因、甲基安非他
    命、安非他命均陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告書及臺中市警察局第五分
    局委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表各一份在卷可參。且
    經查扣疑似毒品海洛因之白色粉末四包送鑑定結果，確均檢
    出海洛因成分，驗餘數量共淨重零點六一七九公克，另疑似
    毒品甲基安非他命之白色結晶三包亦檢出含有甲基安非他命
    成分，驗餘數量共淨重零點九三三七公克，有行政院衛生署
    草屯療養院鑑定書二份及卷附照片在卷可參，足見被告自白
    確與事實相符，而堪予採信。又被告前曾於九十六年間因施
    用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十六年八月七日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於九十六年八月三十日以九十六年度毒偵字第
    一一八九、二一七八、二五九七、三二０八號公告為不起訴
    處分確定等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙及前開
    不起訴處分書一份可參，其於前開觀察勒戒執行完畢釋放後
    五年內復犯本案，依毒品危害防制條例第二十三條第二項規
    定，應依法予以論罪科刑。本件事證業臻明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級、第二級毒品罪。被告為施用第一級、第二級
    毒品而持有各該毒品之行為，其持有毒品之行為應分別為嗣
    後之施用行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯前開二罪，
    犯意個別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告前已經過
    觀察、勒戒之治療過程（參前開紀錄表），猶未能戒絕毒品
    ，顯然依賴毒品甚深，暨考以其施用毒品次數、頻率、施用
    方法，及犯後均坦承犯行無誤，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之毒品海洛
    因四包（驗餘數量淨重零點六一七九公克）、毒品甲基安非
    他命三包（驗餘數量淨重零點九三三七公克）均係違禁物，
    均依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定諭知沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一條第五款，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     8     月    8    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    8      月    8    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
第 10 條    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑
            。
            施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
