【裁判字號】    97,聲,3492
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3492號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第427號、97年度執字第7230號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人甲○○因公共危險案件，前經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣1萬元，由具保人乙○○繳納現
    金後，已將受刑人甲○○停止羈押。
二、茲以該受刑人逃匿，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官傳喚
    及囑託拘提無著，有相關送達證書、拘提受刑人無著函影本
    等附卷可稽，顯見受刑人甲○○業已逃匿，自應將原繳納上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
