【裁判字號】    97,除,874
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度除字第874號
聲  請  人  林岳民（狀載青天電子數位股份有限公司之法定代
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：青天電子數位股份有限公司因遺失如附表
    所示之支票乙紙，業經鈞院以97年度催字第415號裁定公示
    催告在案，茲因申報期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請
    判決宣告該證券無效等語。
二、惟查，本件公示催告裁定上之聲請人為青天電子數位股份有
    限公司，所載法定代理人為「林岳民」，然依本院職權所查
    調之該公司登記資料，「青天電子數位股份有限公司」（公
    司統一編號：00000000號）前於民國96年3月27日即已向公
    司登記主管機關辦理公司名稱及負責人變更登記，變更後之
    公司名稱為「台灣艾視達科技股份有限公司」，負責人為「
    陳皇任」。「林岳民」已非該公司之負責人，然前卻以青天
    電子數位股份有限公司法定代理人林岳民之名義而為公示催
    告之聲請，核屬未由法定代理人合法代理，因本件公示催告
    程序業已終結，已無從再為補正。上開公示催告程序既非適
    法，聲請人「林岳民」再以其為「青天電子數位股份有限公
    司」法定代理人之身分，向本院聲請判決宣告該證券無效，
    亦非合法，所為聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事庭法  官  林宗成
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
