【裁判字號】    97,聲,3471
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3471號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2453號、97年度執字第11318 號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因施用毒品等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
貳年柒月。
    理    由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又「新法第51條第2 款增訂罰金與死刑併
    予執行；第5 款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30
    年，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有
    利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦同。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議「五、數罪併罰、(一)定應執行刑」可資參照。本件
    被告係於裁判確定前犯數罪，其中一罪即施用毒品罪係於95
    年7 月1 日前犯之，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    ，其中第5款 規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較有
    利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正
    前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因施用毒品等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
