【裁判字號】    97,交聲,884
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第884號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十七年三月十七日所為之
裁決（豐監稽違字第裁六三－ＧＥ0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十七年一月二十五日十八時四十分許，駕駛車牌
    號碼Ｆ○－７１０號營業一般大客車，在臺中市○○路近玉
    門路口處，因「汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷死亡而
    未依規定處置逃逸」之違規情形，經臺中市警察局第六分局
    交通分隊警員舉發。受處分人雖提出申訴，但原舉發機關函
    覆認違規屬實，原處分機關遂於九十七年三月十七日以豐監
    稽違字第裁六三－ＧＥ0000000號裁決書，依道路交
    通管理處罰條例第六十二條一項規定，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）三千元整，吊扣駕照一個月並施以道安講習，於法並無
    不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人未碰撞該自小客車，何來逃逸
    ？且該自小客車並未按喇叭或追向前，受處分人自從二十三
    歲領有職業駕照至今四十二歲從未被吊扣駕照過云云。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡而未依規定處
    置者，處新臺幣一千元以上三千元以下罰鍰；逃逸者，並吊
    扣其駕駛執照一個月至三個月，道路交通管理處罰條例第六
    十二條第一項定有明文。又道路交通管理處罰條例第六十二
    條第一項之立法意旨，在於保持肇事現場以利肇事責任之鑑
    定，雖該汽車駕駛人並未違反道路交通安全規則，亦無任何
    過失情事，固不負肇事責任，但其既於肇事後，未即時處理
    ，即駛離現場，已足使現場被破壞，有妨肇事責任之鑑定，
    是故仍應成立該條項之違規行為（臺灣高等法院暨所屬法院
    六十二年度法律座談會刑事類第八○號研討結果可資參照）
    。
四、經查，受處分人確有於前揭時、地，駕駛車牌號碼ＦＯ－７
    １０號營業一般大客車與車牌號碼３５８０－ＳＦ號自小客
    車擦撞之事實，業據受處分人於警詢時供稱：「．．．靠近
    玉門路口時，右側自小客車因閃避路邊停車向左側轉向閃避
    靠近擦撞上。當時我聽到一聲碰撞聲，對方來車就往前開至
    路邊停下來，我也正常直行至玉門路方向行駛，沒有停下車
    處理．．．」等語，復經駕駛車牌號碼３５８０－ＳＦ號自
    小客車之證人乙○○於警詢時及本院訊問時證述綦詳，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、肇事逃逸
    追查表、補充資料表及照片在卷可稽。再參以證人楊志隆與
    受處分人素不相識，毫無怨隙，在本院訊問時又係供前具結
    ，表示當據實陳述，絕無匿、飾、增、減，有證人結文在卷
    可佐，顯無甘冒偽證罪之刑責而蓄意構陷受處分人之動機；
    尤以證人楊志隆係於上開時、地與受處分人所駕車輛發生碰
    撞後，旋即報警處理，此由證人楊志隆之警詢談話紀錄表記
    載製作之時間為「九十七年一月二十五日十八時四十五分許
    」可資佐證，衡情，要非受處分人所駕車輛確有與證人楊志
    隆發生碰撞之事故，證人楊志隆又豈有立即報警處理之可能
    。據上，堪認證人楊志隆所為證述，信屬實在。綜上所述，
    受處分人於上揭時、地，確有駕駛車牌號碼ＦＯ－７１０號
    營業一般大客車與證人楊志隆所駕駛之車牌號碼３５８０－
    ＳＦ號自小客車發生碰撞，且受處分人未停車處理之事實，
    事證明確，洵堪認定。受處分人空言否認有發生事故云云，
    委不可採。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第六
    十二條第一條之規定，裁處受處分人罰鍰三千元，並吊扣駕
    駛執照一個月，且施以道安講習，於法並無不合。受處分人
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
