【裁判字號】    97,訴,2824
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2824號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3004號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93、94年間，曾因施用毒品、贓
    物及竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑11月、6月、5月
    ，並定應執行刑為有期徒刑1年8月確定，經入監執行後，於
    95年7月14日因縮短刑期假釋付保護管束出監，於95年12月1
    3日假釋期滿執行完畢；甲○○前因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於89年11月7日以89年度毒偵字第
    6442號不起訴處分確定（觀察勒戒執行至89年11月10日完畢
    釋放）；其又於前開觀察勒戒執行完畢後之5年內，於93年
    間，有上開之施用毒品犯行經判處徒刑確定。詎其仍不知悔
    改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4月16日，
    在臺中縣沙鹿鎮○○路旁，以將海洛因摻入水溶解後以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於97年4月
    18日19時30分許，在臺中縣大肚鄉○○村○○路164巷4弄40
    號住處，因另案通緝而查獲。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查、本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中縣警察局烏日分局犁份派出所委託鑑驗尿液與真實姓名
    對照表各乙紙在卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。被告於93、94年間，曾因施用毒品、贓物及竊盜等案件，
    經法院分別判處有期徒刑11月、6月、5月，並定應執行刑為
    有期徒刑1年8月確定，經入監執行後，於95年7月14日因縮
    短刑期假釋付保護管束出監，於95年12月13日假釋期滿執行
    完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷足憑，被告受有期徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前經觀察勒戒，及本院論罪科刑後，仍無法戒絕毒癮，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，
    所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    8     月    8    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
