【裁判字號】    97,中簡,2260
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2260號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13422號），本院判決如下：
    主      文
甲○○趁他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第2列「.. 之負責人，」之後另加
    註「前曾於民國96年間因重利案件，經法院分別判處拘役20
    日及29日確定，定應執行刑為拘役40日確定，並於97年5月6
    日執行完畢，詎仍不知悔改，復.. 」；第3列「民國」2 字
    刪除；第5列「.. （即月息9分）」應更正為「.. （即月息
    9分相當於週年利率百分之108）」外，其餘均引用該處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月     8    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
