【裁判字號】    97,消債更,367
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第367號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年8月8日上午10時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其為退休榮民，為中度身障及中低收入戶
    ，目前僅靠榮民安養費及身障、中低收戶戶補助款一月約新
    台幣（下同）20,280元，惟其因無業，復受詐騙集團詐騙，
    累計積欠債務約263萬餘元，並受銀行催討債務中，而其現
    有之財產僅價值約40萬元，其曾以書面向最大債權銀行請求
    債務協商，惟均無法成立，聲請人已不能清償債務，爰請求
    准予裁定開始更生。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入說明書
    、財產查詢清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合報
    告、請求債務協商申請書、金融機構回函、受詐騙報案單、
    太平市公所函文、台中縣政府函文等為證；此外，本件又查
    無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     8   日
                        民事庭法  官   吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月10日上午10時公告。
中    華    民    國    97    年    8    月     8   日
                              書記官   郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
