【裁判字號】    97,婚,467
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第467號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上開當事人間請求離婚事件，本院於民國97年7月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造於民國65年1月5日結婚，育有子女4人，皆
    已成年。婚後夫妻感情初尚融洽，詎被告因經營檳榔攤生意
    ，僱請訴外人柯翰廷共同經營，然日久生情，被告竟於93年
    12月21日離家出走，自此不再返家，行方不明，存心拋夫棄
    子，不顧家庭生計，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    且兩造失聯已久，已無情感，無法再共同生活，婚姻已生重
    大破綻無法回復，爰依民法第1052條第1項第5款及第2項規
    定請求判決離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，被告於93年12月21日離
    家出走迄今，彼此已無情感，無法再共同生活等情，業據提
    出戶籍謄本、報紙等為證，且有證人即兩造鄰居許豐隆到庭
    具結供證稱：「我是原告舊家的鄰居，認識原告已經三年多
    了，我常常到原告於大甲鎮○○路1巷23號家聯天，據我所
    知被告已經好幾年沒有回家了，我不知道被告離家的原因，
    這三年我從未在原告家看過被告，兩造的小孩都是原告在照
    顧」等語（見本院97年7月25日言詞辯論筆錄），是依上開
    證據，堪認原告主張之事實為真。
(二)、按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
    破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands
    ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應
    衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
    責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院91年臺上字第
    2023號判決意旨參照）。又按婚姻係男女以終生生活為目的
    之共同生活關係，此共同生活體，不但須夫妻經營共同生活
    ，且須負起保護家庭及養育子女之義務。本件被告於93年12
    月21日離家出走迄今，對家庭子女不聞不問等事實，業如前
    述，徵之夫妻本應共同生活，惟被告離家出走，長期未歸，
    兩造於婚姻共同生活中之情愛基礎顯然已喪失，彼此猶如獨
    立之個體，形同陌路，依一般人之生活經驗，任何人處於原
    告之現狀，均難期忍受，若仍強求維持婚姻之名，而無婚姻
    之實，不僅無法改善現況，反而徒增兩造於矛盾中歲月虛度
    。堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，而無
    法繼續維繫彼此之婚姻生活無疑。且被告對於難以維持婚姻
    之重大事由有責程度較重，是原告據以主張依民法第1052條
    第2項之規定，請求判決准與被告離婚，依法應予准許。
(三)、本件原告依民法第1052條第2項訴請離婚，既經本院審認有
    理由而准予離婚，則原告另依據民法第1052條第1項第5款之
    規定訴請離婚，為請求權競合之法律關係，本院自無庸再予
    審認，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
