【裁判字號】    97,訴,2829
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2829號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3078號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之注射針筒壹支
，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國96年3月29日觀察、勒
    戒完畢。詎甲○○仍不知悔悟，猶基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年6月4日11時，在臺中縣外埔鄉○○路某加
    油站附近路邊車上，以將海洛因摻水稀釋後用注射針筒施打
    於靜脈血管方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣經警於同
    日14時30分，在臺中縣外埔鄉○○路706巷口盤查查獲，並
    扣得甲○○所有供施用海洛因所用之注射針筒1支。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後所採集之尿液經以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ）方
    法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因代謝物嗎啡、可待因陽
    性反應等情，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心尿液檢驗報告1份附卷足憑，復有扣案之注射針筒1支可資
    佐證。查被告前因犯施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於96年3月29日觀察
    、勒戒完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可參，其於
    觀察、勒戒完畢後5年內再犯本件施用第一級毒品罪，依毒
    品危害防制條例第23條第2項之規定，即應依法追訴。被告
    自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品，其持有第一
    級毒品之低度行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察勒戒，
    竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，及其事後坦承犯行，再本於施
    用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案之注射針筒1支，為被告所有，供其施
    用海洛因所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第38條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    8      日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    8    月    8      日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
