【裁判字號】    97,聲,2133
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請準抗告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2133號
聲  請  人  甲○○
上開聲請人因妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院檢察署檢察
長關於聲請書記官迴避之核定（97年度聲他字第640號），提起
準抗告（聲請人誤為抗告），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件一之刑事抗告狀所載。
二、按對於檢察官所為下列處分有不服者，受處分人得聲請所屬
    法院撤銷或變更之：一關於羈押、具保、責付、限制住居、
    搜索、扣押或扣押物發還、因鑑定將被告送入醫院或其他處
    所之處分及第一百零五條第三項、第四項所為之禁止或扣押
    之處分。二對於證人、鑑定人或通譯科罰鍰之處分。刑事訴
    訟法第四百十六條第一項定有明文。
三、查臺灣臺中地方法院檢察署檢察長於民國九十七年五月十三
    日所為九十七年度聲他字第六四０號核定書詳如附件二所示
    ，可知該核定書並非關於羈押、具保、責付、限制住居、搜
    索、扣押或扣押物發還、因鑑定將被告送入醫院或其他處所
    之處分及刑事訴訟法第一百零五條第三項、第四項所為之禁
    止或扣押之處分，或對於證人、鑑定人或通譯科罰鍰之處分
    ，核與刑事訴訟法第四百十六條第一項所規定之準抗告要件
    不合。聲請人甲○○提起本件準抗告，於法無據，不應准許
    ，自應駁回。
四、依刑事訴訟法第四百十六條第四項、第四百十一條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                   刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
