【裁判字號】    97,聲,1063
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定
聲  請  人  匡聖工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  義和營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年存字第三二四四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣拾玖萬陸仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：訴訟終結後，供擔保人證明已
    定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者。民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第5661號民事裁定，為擔保
    假扣押執行，而提供新台幣396,000元為擔保金，並以本院
    96年度存字第3244號提存事件提存在案。嗣因聲請人（聲請
    人誤為相對人聲請）聲請本院以97年度裁全聲字第90號裁定
    撤銷前揭假扣押裁定確定。聲請人主張於訴訟終結後即97年
    4月15日，以存證信函定21日之期間催告受擔保利益人行使
    權利，惟相對人於97年4月16日收受後，並未於該期間內向
    法院行使權利，聲請人爰依前開規定聲請裁定准予返還提存
    物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全聲字第90號民事
    裁定、裁定確定證明書、本院提存所96年度存字第3244號提
    存書、郵局存證信函與退函信封影本等為證，並經本院依職
    權調閱前開相關卷宗，並經查明聲請人曾聲請本院對相對人
    核發96年度促字第50001號支付命命，並已確定在案，且相
    對人迄未對聲請人提出民事損害賠償訴訟、核發支付命命或
    聲請調解等情（最高法院80年台抗字第413號判例意旨參照
    ），有本院民事紀錄科查詢表5紙及台灣板橋地方法院函文
    在卷足憑，是聲請人返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
