【裁判字號】    97,中簡,2097
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2097號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第一○一六五號）暨併案審理（臺灣新竹地方法院檢察署九
十七年度偵字第一八八九號），本院判決如下：
    主            文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○可預見一般收購他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪有密切關聯，竟仍以縱有人以其金融帳戶作為詐欺取財
    之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財之犯意，將其
    所有之華南商業銀行大眾分行帳號00000000000
    0號帳戶及上海商業儲蓄銀行新竹分行帳號0000000
    0000000號帳戶之存摺、提款卡連同密碼，以新臺幣
    （下同）三千元之價格，於九十六年十二月底在新竹市○○
    路之萊爾富便利商店，交付予綽號「阿忠」之姓名年籍不詳
    之成年男子。嗣該「阿忠」所屬之詐欺集團成員，即基於共
    同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年一月一日，
    與丙○○在網路電話中聊天，佯稱可外出見面及談定價錢後
    ，另要求丙○○須先至自動櫃員機確定身分，使丙○○陷於
    錯誤，而於同日晚間十一時一分許，依詐欺集團之指示，前
    往臺中市○○街便利商店內之自動櫃員機前操作，並因此匯
    款三千零二十三元至甲○○之上開上海儲蓄商銀帳戶內，而
    款項一經匯入，旋遭詐騙集團成員領出；復於九十七年一月
    一日二十時五十分許，在不詳地點，向乙○○佯稱：乙○○
    前向雅虎奇摩購物網站購物時匯款設定方式有誤，將造成乙
    ○○郵局帳戶存款遭自動分期扣款云云，致乙○○陷於錯誤
    ，而依其指示於同日二十一時二十五分許，操作自動櫃員機
    ，致其所有之臺灣郵政公司帳戶之存款二萬九千九百八十七
    元，遭匯入甲○○前開華南商銀帳戶內。嗣丙○○、乙○○
    查知有異，始知上當受騙，乃報警循線查獲上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○供述。
(二)、證人丙○○、乙○○之證述。
(三)、自動付款交易明細表，被告甲○○華南商銀帳戶客戶基本資
    料建檔查詢表、存款往來明細表、被告甲○○上海儲蓄銀行
    帳戶之開戶基本資料、交易明細表、自動櫃員機交易明細等
    在卷可稽。
三、檢察官雖僅就被告提供前開華南商銀予「阿忠」所屬詐騙集
    團成員詐騙證人丙○○之部分聲請簡易判決處刑，惟被告同
    時提供前開上海儲蓄銀行帳戶予「阿忠」所屬詐騙集團成員
    ，詐騙證人乙○○之事實（即併案部分）與本案有實質上一
    罪關係，為起訴效果所及，本院自得併予審理。又本院爰審
    酌被告為謀取不法利益，提供帳戶供詐欺集團成員使用，使
    犯罪難以查緝，助長犯罪，危害社會治安，及被害人丙○○
    所遭詐騙之金額非鉅暨被告於偵查中坦認犯行，及其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。聲請簡易判決處刑書雖請求量處被
    告有期徒刑三月，惟本院審理上情，認以量處前開如主文所
    示之刑為當，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                      臺中簡易庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
