【裁判字號】    97,聲,2834
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲字第2834號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年6月30日所為之裁定
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本有關主文欄：「甲○○所處如附表所載之
刑，應執行拘役壹佰日」，更正為「甲○○所處如附表所載之刑
，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」
。理由欄中第4行：「刑法第53條、第51條第6款」，更正為「刑
法第53條、第51條第6款、第41條第1項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之主文欄：「甲○○所處如附表
    所載之刑，應執行拘役壹佰日」、理由欄中第4行：「刑法
    第53條、第51條第6款」之記載，顯係誤寫，應係指「甲○
    ○所處如附表所載之刑，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日」、「刑法第53條、第51條第6款
    、第41條第1項」。然上開文字顯係誤載，而不影響於全案
    情節與裁定之本旨，爰更正裁定如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月     8    日
                    刑事第十五庭      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年     8    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
