【裁判字號】    97,訴,1682
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1682號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                        地銀行股份有限公司第四區區域中心
                        )
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾參萬零貳佰零肆元，及其中(1)新
台幣玖拾陸萬壹仟伍佰陸拾元部分，自民國九十三年五月十九日
起至清償日止，按年息百分之五點０七五計算之利息；(2)新台幣
柒拾伍萬玖仟壹佰零參元部分，自民國九十三年五月十九日起至
清償日止，按年息百分之八點０七五計算之利息。暨均自民國九
十三年五月十九日起至清償日止，按上開利率百分之五十計付違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國86年2月20日與台灣省政府訂立
    國民住宅貸款契約及簽立國民住宅貸款借據，並於86年3月
    28日向原告借款(1)新台幣（下同）160萬元、(2)118萬元，共
    278萬元，借款期間均自86年3月28日起至116年3月28日止，
    上開借款均於第1年至第5年按月付息不還本，自第6年起分
    300期按月平均攤還本息。其借款利率(1)5.075%、(2)8.075%
    ，並自簽訂上開貸款契約之日起，每屆滿1年按當時利率調
    整一次。逾期未能依約償付時，應就逾期欠繳本息部分，按
    日加收原貸款利率50%之違約金。積欠貸款本息達3個月，經
    催告仍不清償者，喪失分期攤還之權利全部債務視為到期，
    除依法追償外，並按上開約定標準加收違約金（利息均照計
    ）。詎被告未繳納本息，經鈞院以93年度執字第3177號強制
    執行事件執行，原告於93年5月18日已就系爭借款擔保之抵
    押物取償，尚欠本金(1)961,560元、(2)759,103元，及至93年
    5月18日以前未清償之違約金共2,130,204元，及自93年5月
    19日起算之利息、違約金迄未清償。又系爭借款原告依台灣
    省政府功能業務與組織調整暫行條例第8條第1項規定，由中
    華民國概括承受，其管理機關為原告，屢經催討，均置之不
    理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之國民住宅貸
    款借據、國民住宅貸款契約、放款支付計算書、本院94年度
    執字第3177號計算書分配表為證，被告對於原告主張之前開
    事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準
    用同條第1項之規定，應視同自認，則原告之主張，自堪信
    為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示本金、利息暨違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
