【裁判字號】    97,中交簡上,552
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度中交簡上字第552號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭97年度中交簡
字第1209號中華民國97年5月29日第一審簡易判決（聲請案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第10463號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原第一審簡易判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件第一審簡易判決書（含
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑聲請書）記載
    之犯罪事實、證據及理由。
二、上訴人意旨略以：上訴人即被告甲○○年已六十三歲，又不
    識字，配偶患有尿毒症，二日須洗腎一次，必須在家中看護
    ，被告無法入監執行；且被告平時無工作，以打零工為生，
    一月收入不超過新臺幣（下同）二萬元，本件車禍雙手開刀
    迄今已花費數萬元，無法繳納九萬元易科罰金，請求緩刑或
    減少徒刑云云，並提出身心障礙手冊、診斷證明書、戶口名
    簿、臺中縣烏日鄉調解委員會調解書一份為證。
三、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不
    得遽指為違法（最高法院七十二年臺上字第六六九六號、七
    十五年臺上字第七○三三號判例意旨參照）。又刑罰之量定
    ，固屬法院自由裁量之職權行使，但仍應審酌刑法第五十七
    條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無
    限制。在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原
    因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則
    上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最
    高法院八十五年度臺上字第二四四六號判決意旨參照）。查
    本件被告所犯修正後刑法第一百八十五條之三服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其法定刑為一年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金，而被告前於八十
    九年間因酒後駕車公共危險案件，經本院判處拘役三十日確
    定一節，業被告供明在卷，並有刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，被告仍不知警惕
    ，再犯下本件公共危險罪，且酒測值高達每公升０點八六毫
    克，足見其酒醉程度甚為嚴重，仍執意騎乘機車上路，罔顧
    用路人之人身安全，更與證人丙○○所駕駛之自用大貨車發
    生撞擊而發生事故，致被告自己受有傷害，復經臺中縣烏日
    鄉調解委員會調解後，以證人丙○○賠償被告十萬元成立調
    解等情，有酒精測定紀錄表、診斷證明書、調解書各一份在
    卷可參，原審判處被告有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日，其法律適用及量刑均屬妥適，而被告雖
    以配偶罹病需其照顧，無法入監，且其受傷無法工作，亦無
    法繳納易科罰金，並提出身心障礙手冊、診斷證明書、戶口
    名簿為憑云云，惟前已有酒駕公共危險前科紀錄，復有本件
    犯行，顯見先前論罪科刑仍未收警惕之效，本院認尚不宜緩
    刑。被告以上開情詞提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
