【裁判字號】    97,中簡,2551
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第2551號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月，緩刑參年，並向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，
緩刑期內付保護管束。
扣案活動扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
    一份附卷可稽，犯後被告已坦承犯行，其因一時失慮，致罹
    刑典，其經此刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認以
    暫不執行其刑為適當，併予宣告緩刑三年，用勵自新。惟為
    使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷
    ，且導正其竊盜行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間
    內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供六十小
    時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一項第二款之規定，
    應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保
    護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法
    治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區
    提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情
    節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，
    併予敘明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項第
    三款、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三
    條第一項第二款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
