【裁判字號】    97,簡上,187
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度簡上字第187號
聲  請  人
即  上訴人  甲○○
訴訟代理人  梁基暉律師
相  對  人
即被上訴人  乙○○
訴訟代理人  許博堯律師
上當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請裁定停止訴訟程序，
本院裁定如下：
    主      文
本件於本院九十七年度沙簡字第四一０號確定界址事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查聲請人係以：原審判決判命聲請人應將(1)坐落台中縣清水
    鎮○○○段楊厝寮小段350-8地號如原審判決附圖所示B部分
    面積30平方公尺之地上物拆除，並將該土地交還相對人。(2)
    坐落台中縣清水鎮○○○段楊厝寮小段350地號如原審判決
    附圖所示A部分面積27平方公尺之地上物拆除，並將該土地
    交還相對人及全體共有人。所憑之兩造所有土地相鄰之經界
    ，有所錯誤為由，提起上訴。而聲請人復已就兩造所有土地
    相鄰之經界，對相對人提起確定界址之訴訟，現由本院以97
    年度沙簡字第410號確定界址事件受理中，有聲請人所提民
    事起訴狀1份在卷可參，且經本院依職權調閱本院97年度沙
    簡字第410號卷宗查核屬實。是本件兩造土地之界址何在及
    是否正確，有待本院97年度沙簡字第410號確認界址事件確
    定，本院97年度沙簡字第410號之法律關係是否成立，即為
    本件訴訟之先決問題，為免日後判決發生歧異，本院認有裁
    定停止本件訴訟程序之必要，爰依首開法條，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    8    月    8      日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  林慧貞
                                    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
