【裁判字號】    97,中簡,2183
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2183號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8711號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書第
    2至第3行所載「於97年3月中旬某日」，應更正為「於97年3
    月中旬某日，在台中市○區○○里○○路○段139巷3號住處
    」外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，因一時失慮，將其所有第一
    商業銀行北屯分行之帳戶資料，提供予自稱「吳文豪」之成
    年男子使用，致觸犯幫助詐欺取財罪，事後已坦承上情，態
    度良好，並與被害人乙○○達成和解，賠償新台幣五千元，
    被害人乙○○亦表示願予諒宥（見本院97年8月1日訊問筆錄
    ），被告經此次科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
