【裁判字號】    97,交聲,2148
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2148號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國97年7月10日所為之處分（中監違字第裁6
0-GD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機
    關）係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民
    國96年4月12日2時6分許，酒後駕駛車號2J-1972號自用小客
    車，行經臺中市○○區○○路 109號前，「因酒精濃度超過
    規定標準，經酒測器呼氣測定值達0.38MG/L」之違規，經臺
    中市警察局第五分局，以違反道路交通管理處罰條例第35條
    第 1項第1款之規定舉發。嗣經原處分機關於97年7月10日，
    以中監違字第裁60-GD0000000號裁決書，裁處其罰鍰新臺幣
    （下同） 1萬9500元，並吊扣駕駛執照12個月，及施以道路
    交通安全講習，原處分並無不法等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人同一酒醉駕車行為，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官，以 96年度偵字第12710號為緩
    起訴處分，並向國庫支付 4萬元，依行政罰法第26條「一事
    不二罰」之規定，監理機關再裁處受處分人罰鍰 1萬9500元
    ，顯然裁決有誤，爰聲明異議請求撤銷罰鍰 1萬9500元等語
    。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過0.25MG/L，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒精濃度
    超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1萬5000元以上6萬元以下，並
    當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照 1年，因而肇事致人受
    傷者，並吊扣駕駛執照 2年；上開情形並應接受道路交通安
    全講習。道路交通安全規則第114條第2款、道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款，分別定有明
    文。再者，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以「其他種類行政
    罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前
    項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。本法所
    稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之不利處分：限制或
    禁止行為之處分：限制或停止營業、「吊扣證照」、命令停
    工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、機場或特定場所
    、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其他限制或禁止為
    一定行為之處分。行政罰法第26條、第2條第1款亦有明定。
    惟依 95年2月5日正式施行之行政罰法第26條第1項規定：「
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑
    事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之
    物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」，此乃一行為同時
    造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基
    於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先
    為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法
    理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而
    刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，
    實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院
    依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但
    罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之
    作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第 1項
    但書規定」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰
    優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受
    刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於
    雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實
    質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人
    生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性
    ，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇
    手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34
    條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相
    符。
四、經查，本件受處分人於前揭時、地，因飲酒後酒精濃度超過
    標準（經酒測器呼氣測定值達0.38MG/L）仍駕駛自用小客車
    之違規事實，固經受處分人自承在卷，並有裁決書等附卷可
    稽，然查：
（一）受處分人因上開酒後駕車之行為，業經臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官於96年5月28日，以96年度偵字第12710號為
      緩起訴處分，定緩起訴期間1年，應向國庫支付4萬元，並
      於 96年6月23日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及上開緩起訴處分書在卷可證。而受處分人已於 96年7
      月17日，支付國庫4萬元，並於97年6月23日緩起訴期滿，
      未經撤銷緩起訴處分等情，亦有臺灣臺中地方法院檢察署
      自行收納款項統一收據及上開前案紀錄表在卷可證。而刑
      事訴訟法第253條之2規定，檢察官為緩起訴處分，得命被
      告於一定期間內履行「向公庫支付一定之金額」，此一命
      被告為金錢給付的部分，應得被告之同意。命被告為金錢
      給付部分，並得為民事強制執行名義。檢察官課被告以上
      之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實質的
      制裁，且造成被告權利受限制的影響。則受處分人上開違
      反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採
      取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴
      或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所區
      別，然就受處分人負有支付一定金額予檢察官指定機構之
      義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑
      事訴訟法第253條之3第1項第3款之規定，受處分人將遭受
      撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各
      項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第 260條所定情形之
      一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。
      從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，而
      上開金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰
      金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條
      件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑
      罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處
      罰」，而有行政罰法第 26條第1項「一事不二罰」規定之
      適用。又法務部 95年5月25日法律字第0950700393號函雖
      謂：行政罰法第 26條第2項所稱「不起訴處分」包括「緩
      起訴處分」在內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之
      補充規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、
      「免訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被
      告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與
      該條第 1項所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有
      第 2項仍依違反行政法上義務規定裁處之必要。本件緩起
      訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有支付一定金
      額之實質處罰，自與上開行政罰法第 26條第2項列舉之不
      起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處
      置。若非如此，則刑事被告如經法院循審判程序判處罰金
      或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政法罰
      第 26條第1項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利益
      ；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲
      罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之
      行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意
      願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機
      能。準此以言，行政罰法第 26條第2項既未將緩起訴處分
      列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明
      ，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯
      不相同之「緩起訴處分」，且亦非得以具體個案中比較當
      事人實質上是否影響其財產權利（緩起訴可能係無負擔之
      緩起訴，而緩刑亦可能無負擔，惟均不影響其刑事處分之
      性質），或其影響當事人財產權利之輕重比較，憑為有無
      前揭行政罰法「一事不二罰」規定適用之標準。而道路交
      通管理處罰條例第35條規定之裁處，含有罰鍰及吊扣駕照
      ，分屬行政罰法中之裁罰，有對於過去違反義務行為處罰
      之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於預防將來再犯危險之
      「管制罰」（指吊扣駕照、施以道路交通安全講習）；前
      者對於過去義務違反而為秩序罰之目的，與刑事制裁酒醉
      駕車所欲達到保護交通安全之目的相同，二者既為相同之
      目的，則處以較重之刑事制裁為已足，自無重複處罰行政
      罰之必要。本件對於性質相同之金錢裁罰，已依懲罰作用
      較強之刑事法律制裁後，即無再依行政法為相同處罰之理
      。原處分就此未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽。本件之異
      議為有理由，原處分應予撤銷，並由本院諭知不罰。
（二）至原處分關於吊扣駕駛執照及施以道路交通安全講習部分
      ，則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已
      發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條
      第 1項但書所稱之「其他種類行政罰」。本件受處分人確
      有酒後駕駛自用小客車，經測試檢定酒精濃度超過標準之
      情，有原舉發機關之舉發違反道路交通事件通知單在卷可
      佐。受處分人因本案另涉犯刑法第185條之3酒醉駕車之公
      共危險罪，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度
      偵字第 12710號為緩起訴處分，此有緩起訴處分書在卷可
      參，其違規事實堪以認定。是就此違反行政秩序規定之部
      分，依前揭規定，原處分機關自不得就該同一違規事實再
      處以「罰鍰」，然仍應科處罰鍰以外之行政罰（即吊扣證
      照及施以道路交通安全講習）。是原處分機關依道路交通
      管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款規定
      ，吊扣其駕駛執照12個月及施以道路交通安全講習，自無
      不合。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人於飲酒後酒精濃度超過標
    準仍駕駛自用小客車之違規行為，依道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第43條，違反道路交通管理事件統一裁罰標準表等
    規定，裁處受處分人「罰鍰」 4萬9500元，並「吊扣駕駛執
    照12個月及施以道路交通安全講習」之處分，其中裁處「罰
    鍰」之部分於法不合，應予撤銷，由本院諭知不罰。至原處
    分機關另裁處受處分人「吊扣駕駛執照12個月及施以道路交
    通安全講習」部分，於法並無不合，且依受處分人聲明異議
    意旨，亦僅就原處分機關所處罰鍰部分請求撤銷，此部分之
    處分自非屬本院應予審究之範圍，併此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第 87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
