【裁判字號】    97,中簡,2553
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2553號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  黃美雲
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      慈股
                                     97年度偵字第14916號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○鄰○○路249
                        號9樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月13日上午8時
    30分許，騎乘車牌號碼SSV-665號輕機車至乙○○所經營，
    址設臺中市○區○○○路1110號之「小北百貨」內，徒手竊
    取賣場內之礦泉水1箱（價值約新台幣99元）。得手後，將
    之放置在上開機車之腳踏墊上逃逸。嗣經乙○○查覺遭竊後
    報警處理，為警於同月27日16時51分許，循線查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢中證述之情節相符，復有員警職務報
    告、刑案現場圖及指認照片3張在卷可稽。事證明確，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                        檢察官  林  樹  蘭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        書記官  黃  芹  恩
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
