【裁判字號】    97,聲,1827
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1827號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年度存字第5863號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳拾伍萬元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：訴訟終結後，供擔保人證明已
    定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者。民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條
    所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與呂文金及相對人甲○○間請求給付
    貨款事件，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第10207號民事裁
    定為擔保假扣押，曾分別為呂文金及相對人甲○○各提供新
    臺幣各250,000元為擔保金，並以鈞院96年度存字第5862號
    （呂文金部分）、5863號（相對人甲○○部分）提存事件提
    存在案；茲因該訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人甲○○行使權利而未行使，爰聲
    請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出本院96年度訴字第2885號
    民事判決、提存書、假扣押裁定、郵局存證信函、掛號郵件
    收件回執及民事聲請撤銷假扣押裁定與執行狀影本等為證，
    核與本院依職權所調閱本院96年度存字第5863號、97年度聲
    字第910號等相關卷宗內容相符，本院另查無相對人甲○○
    於本案訴訟終結及收受催告信函後，有對聲請人就上開擔保
    金提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，亦有本院民事庭
    查詢表可參；是聲請人聲請返還本院96年度存字第5863號提
    存事件之擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
