【裁判字號】    97,聲,1872
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1872號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號4樓
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人於民國九十七年七月三十日所發如附件之台
北迪化街郵局第883號存證信函所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其於民國97年7月30日以存證信函通知相對人
    債權讓與及清償債務事，因相對人遷移不明，無法送達，為
    此聲請裁定准為公示送達，並提出存證信函、退回信封、債
    權移轉讓與書及臺灣南投地方法院債權憑證等件為證，並有
    相對人之個人基本資料查詢結果在卷可憑，核與首揭法條規
    定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
