【裁判字號】    97,中交簡,1810
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1810號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○ 駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    被告於偵查犯罪機關發覺前至警局自首一節，業據證人即員
    警陳英智於偵查中證述明確，爰依刑法第六十二條減輕其刑
    。爰審酌被告騎車肇事致人受傷，未予救護即行逃逸，對被
    害人生命、身體造成相當程度之危害，惟念及其已與被害人
    乙○○達成和解，有和解書在卷可佐，暨犯後自首並坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    因一時失慮肇事後逃逸，犯後至警局自首並坦承犯行，且已
    與被害人達成和解，經此科刑教訓，應知所警惕而無再犯之
    虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第七十四條第一項第一款之規定，為被告緩刑二年之宣告，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第六十二條、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決如
    主文所示。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
