【裁判字號】    97,中簡,1533
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1533號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄14號2.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字849號、97年度偵字第8062號），嗣經移送併辦（97年度偵字
第10190號），本院臺中簡易庭乃認不宜逕以簡易判決處刑，移
由刑事庭改依通常程序審理，而被告復於本院準備程序中自白犯
罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨之記載。（如附件）
二、爰審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可參，且正值青年，竟不思向上，尋求正當職業以謀生
    ，率爾以竊取及侵占方式滿足物質慾望，其動機及手段均值
    非難，但念其犯後自白犯行，態度堪稱良好，被害人所受損
    害尚微，惟被告迄今尚未與被害人達成和解等一切情狀，爰
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十五條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二項、第
    五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
