【裁判字號】    97,訴,1590
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1590號
原      告  丙○○
                        0號
            戊○○
            甲○○
            丁○○
                        1段3.
            乙○○
共      同
訴訟代理人  劉錦勳律師
            賴鴻鳴律師
被      告  何金三(即祭祀公業何合誠季、何合季之管理人)
上列當事人間請求確認派下權存在事件，本院於民國97年7月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告對於祭祀公業何合誠季、何合季共十三鬮、二百六十份
中之第貳鬮第十八行設立人「何懷」壹份之派下權存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此危險
    得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院52年台上
    字第1922號判例意旨參照）。查原告主張其等對於祭祀公業
    何合誠季、何合季共13鬮、260份中之第2鬮第18行設立人何
    懷壹份之派下權權利存在一事，被告雖未否認之，惟迄今未
    補行列入原告為該祭祀公業之派下員，原告有無該派下權權
    利確已陷於不安定狀態，自有提起本件確認之訴之必要及為
    確認之利益，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：祭祀公業何合誠季、何合季係於清光緒年間
    ，由韓、何、藍三姓同宗，為紀念先祖渡海來台締造基業有
    成並寓意慎終追遠敦親報本，始共同集資520銀圓，分成13
    鬮、每鬮20份，共計260份而成立，40年來均按民國39年會
    員勵年名簿為權利義務之根據，並無爭執。迄「祭祀公業土
    地清理要點」於70年4月3日訂頒後，當時管理人何通棟曲解
    誤認未受理之結案，政府將會收回公業土地，先於第1次72
    年6月21日申報派下員中之32名且經西區公所公告登記在案
    ，當時即以39年會員勵年名簿為準，待派下員證明書核發後
    ，申報之何通棟再於72年10月7日第二批補列入小部分派下
    員，且未召開派下員大會，至79年3月14日其餘繼承人之子
    孫有部分向台中市西屯區公所申報前漏列派下員之公告，公
    告期間經前已登記在案之派下員提出異議，始向法院提起確
    認依39年會員勵年名簿為依據之訴訟，且經台灣高等法院台
    中分院以83年重上更(一)字第23號民事判決確定，當時均認應
    依39年會員勵年名簿所記載之設立人開始為準，享祀人之子
    孫於該案有參加訴訟之130名證明有派下權存在，惟原告等5
    人當時未參加該訴訟。嗣於86年6月22日召開派下員大會而
    改選新管理人後，被告何金三當選為主任委員，其曾與其他
    管理人檢附派下員會議記錄、管理人選任同意書、原規約等
    於86年7月1日申請辦理備查，且經核准在案時，該檢附之派
    下員會議記錄決議內容即表示上有漏列派下員應補列登記，
    並應在87年度派下員大會前申請補列登記，惟迄今已多年有
    餘，原告等人仍未獲補列，而何懷係「祭祀公業何合誠季、
    何合季」共13鬮、260份中之第2鬮第18行設立人，原告等係
    何懷之繼承人，爰依法訴請確認原告等之派下權存在。並聲
    明：如主文所示。
二、被告則以：何懷所屬之配當金均由何旺泉領取，而何文傳、
    何火木、何樹根為何旺泉之兄弟，且均已死亡，而何旺泉死
    亡後，即由其子原告丁○○領取配當金；對於原告5人就祭
    祀公業第2鬮第18行設立人「何懷」壹份之派下權存在不爭
    執。
三、本件兩造不爭執事項：
  (一)訴外人何旺泉每年均有領取何懷所屬之配當金。
  (二)何文傳、何火木、何樹根為何旺泉之兄弟，且均已死亡，何
    旺泉死亡後，均由其子原告丁○○領取配當金。
  (三)對原告丁○○等5人就祭祀公業第2鬮第18行設立人「何懷」
    壹份之派下權存在。
四、法院之判斷：
  (一)本件原告主張祭祀公業何合誠季、何合季係於清光緒年間所
    設立，分13鬮、每鬮20份共計260份，其等為祭祀公業何合
    誠季、何合季設立人之一何懷之繼承人，該壹份派下權應由
    其等取得，及迄今其等仍未獲列為派下員之一之事實，業據
    其等提出39年會員勵年名簿、戶籍謄本、更正全派下員系統
    表、日據時期戶籍登記法律及用語編譯影本為證，被告對此
    亦不爭執，是原告主張其等就祭祀公業第2鬮第18行設立人
    「何懷」壹份之派下權存在，自堪信為真實。
  (二)從而，原告訴請確認對於祭祀公業何合誠季、何合季共23鬮
    、260份中之第2鬮第18行設立人何懷壹份之派下權存在，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
