【裁判字號】    97,中簡,2496
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2496號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三九三一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另補充：被告甲○○所有
    彰化商業銀行太平分行帳號00000000000000
    號帳戶自民國九十年八月十四日開戶後，至九十三年五月二
    十八日提款新臺幣（下同）一萬二千九百八十三元後僅餘款
    二十六元，其後於九十七年三月三十一日卻突然前往上開銀
    行辦理印鑑掛失兼更換、存摺掛失兼更換等動作（彼時存款
    額度仍只有二十六元），被害人乙○○並於九十七年四月二
    十五日遭詐欺集團詐騙後匯款六萬元至上開帳戶內等節，有
    上開帳戶之個人戶顧客資料卡、存摺存款帳戶資料及交易明
    細查詢各一份在卷可證，足見被告在長達近四年期間均未再
    使用該帳戶。被告辯稱「偶」因一真實姓名年籍均不詳僅知
    綽號「葉龍」之成年男子向其索借帳戶供其作為友人匯款之
    用，又何須大費周章前往彰化銀行辦理印鑑及存摺之掛失、
    更換？而被告於檢察官偵訊時供稱：「（你為何在九十七年
    三月一日【應係同年月三十一日之誤繕】要申請補發存摺、
    提款卡？）因為當時我要上班，不想領日薪，所以才申補作
    為轉讓薪資用。」等語（參偵卷第一０頁），又被告雖稱事
    後綽號「葉龍」之成年男子有將上開帳戶之存摺、印章歸還
    伊，但提款卡仍在綽號「葉龍」之成年男子處，伊非有意幫
    助詐欺取財云云，惟被告如係為領取薪水關係才辦理印鑑、
    存摺掛失及更換，何以綽號「葉龍」之成年男子取走其提款
    卡後，業已經過相當時日均未歸還，被告並未掛失提款卡？
    且如被告係為辦理薪資轉帳才重新申辦上開資料，何以系爭
    帳戶內只有被害人乙○○於九十七年四月二十五日之匯款資
    料，並無其他薪資轉帳之資料？又被告既未將提款卡掛失，
    綽號「葉龍」之成年男子自有可能將被告所應得之薪資轉帳
    款項自行提領花用，當為被告所能預見，被告又將如何確保
    其應有權利？況且，被告對「葉龍」之真實姓名年籍、身分
    均不知，於檢警單位偵訊時亦尚未能提供其真實姓名年籍等
    資料以供查證，被告前開辯解顯與常情有違，而要無可採，
    以上併予補充說明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
