【裁判字號】    97,消債更,359
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第359號
聲  請  人  甲○○
                        樓之5.
代  理  人  乙○○律師（法律扶助基金會台中分會指定）
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年8月8日上午10時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其曾於民國95年間依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，協商條件為月付新台幣（下同）21,479元，惟協商後
    聲請人罹患憂鬱症，收入減少，且為921地震受災戶，已列
    為低收入戶，目前擔任保全員，每月薪水約18,000元，且因
    離婚須獨力扶養三名小孩及家中母親，故聲請人無力繼續履
    行原協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困
    難，爰請求准予裁定開始更生。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入說明書
    、財產查詢清單、協議書、台中市北區低收入戶證明書、房
    屋全倒證明、診斷證明書為證；此外，本件又查無債務人有
    消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     8    日
                        民事庭法  官   吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年8月8日上午10時公告。
中    華    民    國    97    年    8    月     8    日
                              書記官   潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
