【裁判字號】    97,婚,570
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第570號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上開當事人間請求離婚事件，本院於民國97年7月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國81年7月2日結婚，婚後兩造經常為金
    錢、子女教育發生爭執。83年7月間，兩造復因子女教育問
    題發生爭執，被告竟毆打原告，數日後，被告邀約原告帶子
    女一起出門，原告拒絕，被告再次毆打原告，原告無法忍受
    離家出走。直至85年3月10日原告為顧念子女生活，返家照
    顧，詎回家後，被告因懷疑原告與人交往，私查原告BBCall
    機內號碼，遭原告發現，雙方因而發生爭執，原告竟持刀欲
    殺原告，經其姊攔阻，始未釀禍。次日即85年3月11日原告
    欲行出門，原告無故阻止，雙方再度發生爭執，原告無法再
    忍受此種煎熬，當日離家出走，雙方再次分居，期間被告除
    未曾關心聞問外，竟於85年4月來函指責原告在外行為放蕩
    ，原告遂欲與其協議離婚，然被告不答應。雙方婚姻因而延
    至今日，已逾12年分居生活，雙方已無情感，婚姻已生重大
    破綻無法回復，爰依民法第1052條第2項規定請求判決離婚
    等語。並聲明：如主文所示。
三、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，原告因遭被告施以暴力
    行為，因而於85年3月11日離家出走，雙方分居迄今，已逾
    12年，彼此已無情感，婚姻已生重大破綻無法回復等情，業
    據提出戶籍謄本、存證信函等為證。並有證人即原告之母張
    珮珊到庭具結供證稱：「一開始我就不看好我女兒與被告的
    婚姻，因為她公公在外面有另外的家庭，是一個不正常的家
    庭，但是因為我女兒已經懷孕了，我只好讓他們結婚，婚後
    我與原告的婆婆就為了聘金的事情弄得很不愉快，她要求我
    將聘金還給她，但是我沒有還。第一個小孩出生後的奶粉錢
    都是我在付的，後來我們認為這不是長久之計，就把小孩帶
    回來養，後來他們又生了一個小孩，我就沒有能力再負擔了
    。85年間我女兒被被告打跑回娘家來，我就把小孩還給甲○
    ○他們家了，這麼多年來他們都各過各的，被告也沒有來要
    我女兒回家」等語（見本院97年7月25日言詞辯論筆錄）。
    此外，被告經通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。是依上開證據，堪認原告之主張為真實。
(二)、按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
    破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands
    ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應
    衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
    責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院91年臺上字第
    2023號判決意旨參照）。又按婚姻係男女以終生生活為目的
    之共同生活關係，此共同生活體，不但須夫妻經營共同生活
    ，且須負起保護家庭及養育子女之義務。本件原告因遭被告
    施以暴力行為，雙方因而於85年3月11日分居迄今等事實，
    業如前述，徵之被告以暴力解決夫妻間爭執，顯罔顧原告之
    人格尊嚴與身心安全，且致原告心生恐懼，被告之行為有礙
    夫妻共同生活。再者，兩造已分居多年，分居期間非但無任
    何夫妻生活，夫妻情愛之本質，已蕩然無存，而被告對原告
    施以婚姻暴力行為，未見被告有何挽救兩造婚姻危機之積極
    努力與作為，顯見兩造夫妻心靈已難契合，雙方宛如兩個個
    體分別存在，婚姻之意義盡失。兩造婚姻關係已名存實亡，
    是以，兩造之婚姻明顯已生破綻，無回復之希望，本院綜觀
    兩造婚姻所應負擔之歸責事由，被告顯屬較重之一方，原告
    自得依上揭理由訴請離婚。從而，本件原告據以主張依民法
    第1052條第2項之規定，訴請離婚，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
