【裁判字號】    97,簡,475
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第475號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6267號）經本院豐原簡易庭認不宜，移由刑事庭改依通常程序
審理，而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
     主    文
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
     犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十二年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑六月確定，於九十三年三月三十一日因縮短刑期假釋出監
    ，嗣於同年五月二十六日假釋期滿未撤銷假釋而視為執行完
    畢。仍不知悔改，於九十七年三月一日十九時四十分許，由
    一名真實姓名年籍不詳，綽號「阿賓」之成年男子（下稱「
    阿賓」）騎乘甲○○所有之車牌號碼ＭＤ六－六六○號機車
    ，搭載甲○○，於路途中「阿賓」已告知甲○○其將先前竊
    取他人之物品置於停放在臺中市○○○街及五權五街口某一
    不明車號之自小貨車內（「阿賓」所涉竊盜行為應由檢方另
    行偵辦），甲○○明知「阿賓」所述如附表所示置放於前揭
    不明車號之自小貨車內之物品，係「阿賓」竊得之贓物，竟
    仍基於搬運贓物之犯意，由甲○○將該等物品放置於其所騎
    機車置物箱內，復由「阿賓」騎乘前揭機車搭載甲○○離開
    ，欲至他處將之變賣。嗣於同日二十一時二十分許，在臺中
    市○○路○段五十號前為警查獲，「阿賓」則趁隙逃逸。
二、證據：
（一）被告於警詢、偵查及本院聲請羈押庭時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢之證述。
（三）贓物認領保管單一紙及照片九張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之搬運贓物罪
    另按竊盜搬運贓物，為竊盜罪之當然結果，在論處被告以竊
    盜罪外，不能再依贓物罪論科，最高法院二十四年上字第三
    二八三號判例意旨參照。復按贓物罪之成立，以關於他人犯
    罪所得之物為限，若係自己犯罪所得之物，即不另成贓物罪
    ，最高法院二十四年上字第四四一六號判例意旨可資參照。
    故「阿賓」於竊盜行為後，其雖與被告一同前往搬運贓物，
    然揆諸前揭判例意旨，「阿賓」竊盜後之搬運贓物行為，既
    不另論贓物罪，與被告間，自無共同犯意聯絡，併此敘明。
    又查被告前於九十二年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑六月確定，於九十三年三月三十一日因縮短刑期假釋出監
    ，嗣於同年五月二十六日假釋期滿未撤銷假釋而視為執行完
    畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌
    被告有上揭前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙紙在卷可參，且正值青年，竟不思向上，尋求正當職業
    以謀生，明知為贓物而猶搬運之，行為足以危害社會治安並
    生損害於被害人之財產權，其動機及手段均值非難，甚至被
    告於民國九十五年間，即曾因贓物案件，經本院判處拘役五
    十日，卻仍為本件犯行，顯見其對他人財產法益之漠視；但
    念其犯後自白犯行，態度堪稱良好，惟被告迄今尚未與被害
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官   林慶郎
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附表：蜜妮深層卸妝棉三盒，纖體寶貝腳跟龜裂修護霜六條，海
      倫仙度絲洗髮乳十一罐，金門高梁酒四罐，八八坑道特級
      高梁酒二罐。
附錄本案論罪法條全文：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
