【裁判字號】    97,聲,3392
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3392號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第308號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克，空包裝重零
點貳伍公克）沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨係以：臺灣臺中地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第177 號被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經不起訴處分
    確定，查獲扣案之第一級毒品海洛因1小包 (淨重0.05公克)
    係違禁物，聲請依法宣告沒收等語。
二、查被告甲○○為警查獲其施用毒品犯行，經送強制戒治屆滿
    ，於民國97年6 月13日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官依毒品危害防制條例第23條第1 項、同條例
    第20條第2 項強制戒治期滿規定為不起訴處分（97年度戒毒
    偵字第177號不起訴處分書1份在卷可徵）。
三、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1款、第2項及第40條後段分別定有明
    文；次按，查獲之毒品，為違禁品，不論屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文規
    定。經查，本件扣案疑似毒品之白色粉末1 包，經送鑑定結
    果，確含有第一級毒品海洛因成分，淨重0.05公克，空包裝
    重0.25公克等情，有法務部調查局鑑定通知書1 份在卷可按
    ，上開物品為違禁物，是依首揭之說明，應認本件聲請為正
    當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
