【裁判字號】    97,訴,2528
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2528號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2811號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第七行：「．．．之4
    、5日前」更正為「．．．前之四日」外，餘引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院準備
    程序及審理中均就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告二度持有第一級毒品海洛因並進而分施用
    之，其持有之低度行為應各為施用之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告於民國九十五年間因毒品案件，經本院於九十
    五年九月一日判處有期徒刑八月確定，經送監執行，於九十
    六年六月十一日縮刑期滿執行完畢一節，有刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，故意再犯本案二件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，各應依刑法第四十七條第一項論以累犯，並均
    加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之素行，迭經觀察勒
    戒及法院判刑後，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，再有施用毒品，然就本件被告坦承
    犯行，亦頗表悔意之犯後態度，而施用毒品行為原具有傷身
    自戕之性質，量刑尚不宜過重等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
