【裁判字號】    97,聲,3383
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3383號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2359號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之小馬利電玩機台壹台及新台幣貳零陸零元，均沒收之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯電子遊戲場業管理條例
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    11518號為緩起訴處分，於民國96年6月11日確定，97年6月
    10日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物小瑪莉電玩機台 (IC
    版)及新台幣2060元等物 (詳96年保管字第2556號扣押物品
    清單)，係被告所有且供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依
    刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259條之1定有明文。經查
    ：本件被告甲○○因電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第11518號為緩起
    訴處分確定，業經本院查明前揭卷宗屬實；而扣案之小馬利
    IC板1臺、新台幣2060元 (詳96年保管字第2556號扣押物品
    清單)，係屬被告甲○○所有，且供犯罪所用之物，業據被
    告供述屬實，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲
    請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
