【裁判字號】    97,中簡,2368
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2368號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      50號
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
            乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第八二九四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三，如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
