【裁判字號】    97,簡,430
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第430號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2338
5號），被告等於偵查中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及所犯法條均引用檢察官起訴書之記載。（如
    附件）
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被告丙○○於偵查中之自白（偵卷第十一頁）。
（三）證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
（四）行動電話通聯資料一份、讓渡來源切結書一紙及行動電話
      照片一張。
三、爰審酌被告丙○○素行尚佳，而被告乙○○仍於緩刑期間乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可參，均正值
    青年，竟不思向上，尋求正當職業以謀生，率爾以施以詐術
    方式滿足物質慾望，其等動機及手段均值非難，但念其等犯
    後均能自白犯行，態度堪稱良好，被害人所受損害尚微，惟
    被告二人迄今均未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又本
    件被告犯罪之時間，均係在民國九十六年四月二十四日以前
    ，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件
    ，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，均減其宣告
    刑二分之一，並依該條例第九條之規定，均諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
