【裁判字號】    97,中簡,1867
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1867號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第九Ｏ一五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第3、4列之「於民國96年10月初之
    某日」應更正為「於民國96年6、7月間某日」；第7 列「姓
    名年籍不詳之人」應更正為「姓名年籍不詳之成年人」；第
    8、9列「嗣有該犯罪集團之成員」應更正為「嗣有該犯罪集
    團之成年成員」；第16列「..  姓名年籍不詳之詐欺集團成
    員」應更正為「..  姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員」外
    ，其餘均引用該處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表 1紙在卷可徵，於為本案犯行時方24歲，尚屬
    年輕，雖於警詢、檢察官初訊時未能坦承犯行，惟於檢察官
    嗣後偵訊及本院訊問時均直承犯行無誤，態度良好，且依現
    有事證尚無法證明被告因交付系爭帳戶取得任何代價，無法
    證明其有所利得，且事後亦與告訴人乙○○達成和解，被告
    願意分2期給付新臺幣 (下同)1 萬5千元，且於第1期之97年
    8月5日款項業已於97年8月7日給付1萬5千元完畢，有本院調
    解程序筆錄及本院電話紀錄表各1 份可佐，足見被告確實有
    誠心悔過與賠償告訴人之心，告訴人亦表示願意原諒被告之
    意，是被告經此偵審教訓當益知戒慎而無再犯之虞，本院認
    前之宣告刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第346 條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
