【裁判字號】    97,消債更,422
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第422號
聲  請  人  甲○○
                        巷30.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年8月8日上午10時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其前二年因失業，無收入，致積欠銀行債
    務達新台幣117萬餘元無法清償，而其名下復無財產，現覓
    得工作，月收入約20,000元，惟其前以書面向最大債權金融
    機構請求債務協商，惟已逾30日，仍未能開始協商，聲請人
    有不能清償債務之情形，爰請求准予裁定開始更生。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入說明書
    、95、96年度財產查詢清單、請求協商函、掛號回執、財團
    法人聯合徵信中心當事人綜合信用報告等為證；此外，本件
    又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     8     日
                        民事庭法  官   吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月10日上午10時公告。
中    華    民    國    97    年    8    月     8     日
                              書記官   郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
