【裁判字號】    97,訴,2597
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2597號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2899號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間，曾因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，執行至89年10月21日停
    止戒治並付保護管束，並於90年2月20日管束期滿而執行完
    畢。於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度中簡字第3158
    號判處有期徒刑4月確定；於95年間，因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第3414號判處有期徒刑1年4月確定；於95
    年間，因竊盜案件，經本院以95年度易第3507號判處有期徒
    刑7月確定；於96年間，再因竊盜案件，經本院以96年度易
    第1331號判處有期徒刑8月確定，前開案件經本院裁定減刑
    併定應執行刑為有期徒刑1年1月15日，於96年12月19日執行
    完畢。詎猶不知警惕，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    復於97年3月31日16時許，在臺中縣霧峰鄉○○路與新生路
    口附近，以將海洛因摻入水中溶解後，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於97年3月31日17時25分
    許，在臺中縣霧峰鄉○○路與新生路口查獲。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中縣察局霧峰分局偵辦案件真實姓名年籍對照表各乙紙在
    卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。被告前於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度中簡字第
    3158號判處有期徒刑4月確定；於95年間，因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第3414號判處有期徒刑1年4月確定；
    於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易第3507號判處有
    期徒刑7月確定；於96年間，再因竊盜案件，經本院以96 年
    度易第1331號判處有期徒刑8月確定，前開案件經本院裁定
    減刑併定應執行刑為有期徒刑1年1月15日，於96年12月19日
    執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷足憑，被告受有
    期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治，及本院論罪科刑後，仍
    無法戒絕毒癮，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因
    此而危害他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    8     月    8    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
