【裁判字號】    97,中簡,2454
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2454號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3267號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之自備鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第13列「..  10月30日始因執行完
    畢而出監」，應更正為「..  10月30日始因執行完畢而於翌
    日（同年10月31日）出監」；另第16列「..  機車鑰匙未拔
    且無人看守，.. 」，應更正為「.. 機車停放該處且無人看
    守，.. 」；另第16列「..，竊」，應更正為「.. ，以自備
    鑰匙1 支竊」；另第20列「，而為員警追捕查獲」後，另加
    註「，並扣得其所有供竊盜用之自備鑰匙1 支」外，其餘均
    引用該處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之自備鑰匙一支係被告以為竊盜本案機車所用之物，業
    據其於警、偵訊時供述無誤，雖於偵訊時改稱該鑰匙係插在
    車上未拔起而逕自啟動騎乘離去，然被告於警詢時業已坦稱
    以自備鑰匙即查扣之鑰匙行竊無訛，被害人甲○○復堅決陳
    稱該扣案鑰匙並非伊所有，伊所有鑰匙於停放機車後隨即拔
    起等情，有本院電話紀錄表1 份在卷可按，足見扣案自備鑰
    匙1 支應如被告警詢自白為其所有供竊盜所用，應依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1 項
    第2款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8     月    8    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年     8     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
