【裁判字號】    97,聲,1780
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第1780號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      之1
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後21日內，就其所受損害，對聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    遵鈞院95年度裁全字第4347號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，而以鈞院95年度存字第2410號提存事件，
    提存中央政府建設公債94年度甲類第二期債票新台幣（下同
    ）100,000元在案。茲因假扣押執行事件之執行標的物業經
    96執字第12670號執行拍定在案，執行標的物已脫離假扣押
    狀態，爰聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第81條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
