【裁判字號】    97,中簡,2462
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2462號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13624號、第14854號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○○業於偵查中供稱：其臺中商業銀行南陽分行之
    金融卡密碼，係以其生日號碼加上特定之號碼組成等語，是
    其本無再以書面附記在金融卡上之必要。且查金融卡之密碼
    為高度私密之個人資料，且晶片金融卡密碼之數字均為六位
    數以上，是倘若非由本人所提供，則本人以外之人即難憑空
    猜測而取得其正確之密碼。且以實行犯罪正犯者之立場而言
    ，其應會使用足以令其等信任無虞之金融帳戶，而非隨時可
    能掛失之金融帳戶，否則其等精心設計與煞費苦心之騙局，
    豈不白費苦工？足見被告應有將其臺中商業銀行南陽分行帳
    戶之存摺、金融卡及密碼，交付給他人使用無誤。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。且幫
    助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或
    係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫
    助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確
    知被幫助者係犯何罪名為必要。而在金融機關開設帳戶，請
    領存摺、金融卡之事，係針對個人身分之社會信用而予資金
    流通，具有強烈之屬人性，且今日一般人至金融機關開設帳
    戶並非難事，苟非供洗錢或犯罪等不法目的，依一般社會經
    驗法則判斷，實無必要隱匿自己名義之帳戶，而無故借用他
    人帳戶使用。況近來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮
    ，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺取財之出入帳
    戶，並經媒體廣為披載，被告為智慮成熟之人，縱使並不確
    知其交付帳戶對象犯罪行為之具體內容，然上開犯罪型態既
    為現今社會犯罪常態之一，對其帳戶至少將遭人作為詐欺取
    財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，當為被告所可能預
    見，而該帳戶嗣確供他人犯罪之用，並不違背被告之本意，
    被告應具備幫助詐欺取財之不確定故意。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
