【裁判字號】    97,訴,1258
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1258號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如左：
    主    文
本件原告原本起訴請求被告給付新台幣（下同）六十萬元，及限
制被告之騷擾行為等，其後減縮為僅請求被告給付十萬元，及起
訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息，是本件因原告一部之撤回，致其訴之全部屬於民事訴訟法第
四百三十六條之八之範圍，應適用小額訴訟程序，故本件應再開
言詞辯論，並指定於民國97年8月26日上午10時40分，在本院第
25法庭行言詞辯論。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
