【裁判字號】    97,智,36
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度智字第36號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、上列原告與被告冠昀企業股份有限公司間請求損害賠償（專
    利權）事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額
    為新臺幣（下同）315,876元，依民事訴訟法第77條之13規
    定，應徵第一審裁判費3,420元。茲限原告於收受本裁定後5
    日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
