【裁判字號】    97,聲,3381
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3381號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第223號），
本院裁定如下：
    主    文
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹玖伍陸公克），
沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例（施用
    第二級毒品）案件，於民國96年10月8日上午某時，在臺中
    市○○區○○路3段243巷2號6樓之20住處，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於同年月8日20時15分，在臺中市○○
    區○○路3段243巷2號前，為臺中市警察局第五分局查獲，
    業經聲請人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年4月23日
    以96年度毒偵字第5914號為不起訴處分確定在案，扣案查獲
    之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1956公克），
    係違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，扣案查獲之
    透明結晶狀粉末1包，經送請鑑定結果，確檢出甲基安非他
    命，驗餘淨重為0.1956公克，有行政院衛生署草屯療養院96
    年11月13日草療鑑字第0960009018號函1份附卷可稽，是前
    開扣案物為毒品危害防制條例第2條規定之第二級毒品，依
    同條例之規定，不得持有，核屬違禁物，依首揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
