【裁判字號】    97,聲,1821
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1821號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博事件，聲請單獨宣告沒收（96年度緩字第
2615號、97年度執聲字第1235號），本院裁定如下：
    主  文
扣案傳真機壹臺、六合彩簽賭帳冊貳拾本、濟公六和手冊壹本、
簽單影本貳張，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經檢察官為緩起訴
    處分，於民國九十六年四月十八日確定，九十七年四月十七
    日緩起訴期滿未經撤銷，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一之規定，對本案扣押物傳真機一臺、六合彩簽賭帳冊二十
    本、濟公六和手冊一本、簽單影本二張，聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、經查，本件扣案之傳真機一臺、六合彩簽賭帳冊二十本、濟
    公六和手冊一本、簽單影本二張，分別係被告所有供其犯賭
    博罪所用之物，業經被告於臺灣臺中地方法院檢察署九十六
    年度偵字第五一一○號案件中供述明確，復有該案緩起訴處
    分書一份在卷可佐，核與前開規定並無不合，應認本件聲請
    有理由。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
