【裁判字號】    97,訴緝,327
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第327號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
14231號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：甲○○為香港人與薛文賓及周作釗人合
    夥，在台中市○○路二十之一之十二號經營珠寶加工生意，
    被告負責工廠經營加工並保管合夥人及客戶之珠寶，詎甲○
    ○於八十四年八月二十日，竟意圖為自己不法之所有，將全
    體合夥人及客戶所有之珠寶鑽石戒子八件、鑽石K金鍊子一
    條、紅寶石一顆、十八K金空台墜子二件、藍寶石戒子一只
    變易持有為所有，侵占入己，隨即出境逃回香港，甲○○涉
    犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪嫌云云。
二、查被告行為後，刑法第二條第一項、第八十條第一項、第八
    十三條業於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月
    一日起施行。修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律
    適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規
    定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之
    問題，應逕行適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。又關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律
    變更，而有第二條第一項之適用。經比較修正前、後刑法第
    八十條第一項關於追訴權時效期間之規定，修正後刑法第八
    十條第一項所定時效期間較長，顯不利於被告，是本件關於
    追效權時效之計算，自應適用修正前刑法第八十條之規定，
    且關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適
    用修正前刑法第八十三條之規定，合先敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴
    或審判之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停
    止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併
    計算。停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第八十
    條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，
    亦為修正前刑法第八十三條所明定。又按已實施偵查及經提
    起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。所謂實
    施偵查者，係指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起
    為檢察官發動偵查權之時而言（司法院大法官會議釋字第一
    三八號、釋字第一二三號解釋及最高法院八十二年九月二十
    一日第十次刑事庭會議決議參照）。
四、經查：１、被告甲○○被訴業務侵占罪，其最重本刑為有期
    徒刑五年，依刑法第八十條第一項第一款之規定，其追訴權
    期間為十年；２、又被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能
    進行，應一併計算該項追訴期間四分之一，為二年六月; ３
    、並參照司法院大法官會議釋字第一三八號、第一二三號及
    最高法院八十二年九月二十一日第十次刑事庭會議紀錄意旨
    ，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效
    進行之問題，故本件須加計通緝發布日減去經提起訴訟日之
    期間（即通緝發布日之八十五年二月二十三日減去開始偵查
    日之八十四年八月三十日之五月二十七日）及減計法院繫屬
    日減提起公訴日 (即法院繫屬日之八十四年十月十二日減提
    其公訴日之八十四年九月十四日之二十八日); 亦即，自被
    告最後犯罪行為終了日期之八十四年八月二十日起算、加計
    追訴權時效十年、追訴權時效期間加四分之一（二年六月）
    、加計通緝發布日減去經提起訴訟之五月二十七日、減計二
    十八日；是以，被告甲○○被訴犯罪之追訴權時效，應於九
    十七年七月十九日完成。準此，被告甲○○自行為時迄今，
    已逾追訴期間，其追訴期間業已完成，揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
