【裁判字號】    97,易,1563
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1563號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
九六九一號、九十七年度偵字第五一二四、五六一六、五八五四
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於幫助詐欺取財犯罪之不確定
    故意，在不詳時間、地點，將其所申辦之永豐銀行帳號00
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及印章交
    予他人，嗣由綽號「水哥」為首之犯罪集團成員意圖為自己
    不法之所有，冒用書記官及警察名義要求被害人甲○○匯入
    款項，致使被害人甲○○陷於錯誤，而於民國九十六年十月
    二十四日匯款新臺幣四十萬元，進入被告乙○○所提供之上
    開銀行帳戶內。因認被告乙○○涉有刑法第三十條第一項、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按同一案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、經查：本件被告乙○○就公訴意旨所列之同一犯罪事實，業
    經本院以九十七年度簡字第五四八號判決判處有期徒刑二月
    ，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，已於九十七年五月
    二十一日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該案之
    判決書各一份在卷可按。則前案既經有罪判決確定，為免國
    家刑罰權對於法律上之同一案件重複行使，應認其實體確定
    力已及於本件犯罪事實，本院即無從再為實體之審究，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
