【裁判字號】    97,家聲,251
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第251號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人甲○○監護人事件，本院裁定如下
：
    主  文
選定乙○○（男、民國○○○年○○月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號、住臺中縣潭子鄉○○路二八七巷
一０二弄四號）為禁治產人甲○○（男，民國○○年○○月○○
○日生，六身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護
人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為相對人甲○○之胞弟，
    相對人前經本院以九十一年度禁字第九八號裁定宣告為禁治
    產人，因相對人未婚，父母及祖父母均歿，原監護人即相對
    人之胞兄郭西通因年事已高，無法勝任監護人工作，而相對
    人無民法第一千一百十一條第一項所定順序之監護權人；經
    乙○○、郭西通、郭西湖、郭詩伯、郭碧霜出席召開親屬團
    體會議，決議推選聲請人乙○○為相對人之監護人，並聲請
    如主文所示等語。
二、按民法第一千一百十條規定：「禁治產人應置監護人」；又
    同法第一千一百十一條規定：「禁治產人之監護人，依左列
    順序定之：(一)配偶。(二)父母。(三)與禁治產人同居之祖父母。
    (四)家長。(五)後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定
    定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之。」又「
    家」者，乃以永久共同生活為目的，而同居之親屬團體，家
    置家長，同家之人除家長外，均為家屬（參照民法第一千一
    百二十二條、第一千一百二十三條）。家長、家屬間之關係
    ，為純粹親屬間之身分關係，家長與家屬，不唯共同生活在
    一起，且彼此間存有支配服從關係，而由家長統攝家屬為一
    整體（即家團），以經營其永久的共同生活。依民法第一千
    一百二十四條規定：「家長由親屬團體中推定之；無推定時
    ，以家中之最尊輩者為之，尊輩同者，以年長者為之。最尊
    或最長者不能或不願管理家務時，由其指定家屬一人代理之
    。」是「家長」之確定方法，計有：(1)推定；(2)法定；(3)指
    定等三種情形。經查，本件聲請人與相對人為兄弟關係，相
    對人未婚、父母及祖父母均已歿，業據聲請人陳述甚詳，並
    有聲請人提出之親屬團體會議推定家長說明書及戶籍謄本在
    卷可稽。相對人之親屬郭西湖、郭西通、乙○○、郭詩伯、
    郭碧雙亦共同推選聲請人乙○○為家長，並提出親屬團體會
    議推定家長說明書乙份為證。揆諸上開說明，原監護人郭西
    通因身體及年齡因素而不再適任監護人，親屬團體既推選聲
    請人乙○○為相對人之家長，且乙○○與相對人誼屬至親，
    又獲相對人其他手足信賴，由其負責護養及照顧相對人並管
    理其財產，應能符合相對人之利益，自屬適當之人選。執此
    ，本院認為由乙○○擔任相對人之監護人，應屬妥適，爰選
    定之。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
