【裁判字號】    97,上易,942
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上易字第942號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列被告等詐欺等案件，本院於中華民國97年6月24日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
判決原本及正本得否上訴部分應更正為：「不得上訴」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。又行使業務登載不實文書罪及詐欺取財
    罪，依刑事訴訟法第376條第1款、第4款均屬不得上訴第三
    審之案件。
二、查本院就上訴人即被告乙○○、甲○○被訴詐欺取財罪及行
    使業務登載不實文書等罪，依刑法修正前第55條牽連關係及
    第56條連續關係，從一重之連續詐欺取財罪論處而為判決，
    依前開規定，乃不得上訴第三審之案件，本院於判決書上註
    記為得上訴，顯係有誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    8     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    8    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
