【裁判字號】    97,聲再,116
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第116號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害等案件，對於本院97年度上易字第843號，中
華民國97年7月9日第二審確定判決聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件再審聲請人甲○○聲請再審，再審書狀僅泛稱確定判決事實
認定違誤，有重要證據漏未審酌，而未敘述具體理由，亦未附具
證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第四
百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
