【裁判字號】    97,抗,36
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            97年度抗字第36號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，對於臺灣臺中地方法院檢察署檢察
官之執行指揮聲明異議，不服臺灣臺中地方法院中華民國96年11
月30日裁定（96年度聲字第3483號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原審裁定意旨如附件所示。
二、抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○本件聲明異議，原審
    即臺灣臺中地方法院96年度聲字第3483號裁定之認事用法除
    有判決不備理由與事實及卷證不符、故違採證、經驗、論理
    法則與應查不查諸多違背法令。原審法院之認事用法顯有違
    誤，且引用諸多錯誤，實難令人心服，爰於法定期間提起抗
    告請求撤銷云云。
三、按執行期滿者，除接續執行強制身心治療或輔導教育處分者
    外，應於其刑期終了之次日午前釋放之。監獄行刑法第83條
    第 1項定有明文。本件原審以受刑人甲○○因偽造文書案件
    ，經本院以94年度上訴字第 822號判決，判處有期徒刑1年2
    月，並經最高法院於民國96年 1月18日，以96年度台上字第
    354 號判決駁回上訴確定，復經法院依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例規定，裁定減為有期徒刑 7月確定。檢察官據此
    註銷96年5月9日96年執字第1944號執行指揮書，製作臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官96年度執減更量字第2351號執行指
    揮書，並於備註欄記明「如無其他刑事案件偵審中，執行期
    滿之翌日上午，由監獄驗明正身釋放」等情，有判決書、裁
    定書列印本及執行指揮書影本在卷可稽。是以，上開執行指
    揮書備註欄記載之依據為監獄行刑法第83條第 1項，應屬合
    法。至於受刑人於執行期滿後，於刑期終了之次日午前何時
    釋放，則屬監獄行政權行使之問題，與檢察官上開執行指揮
    書記載合法性無涉。因認異議人聲明異議，於法不合，應予
    駁回等語。
四、經查，本件檢察官之減刑指揮，關於釋放受刑人時間之記載
    ，並無違監獄行刑法第83條之規定。是原審法院以前開理由
    ，駁回抗告人之異議，於法即無不合，抗告人猶執前詞提起
    本件抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月     8    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年     8    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
