【裁判字號】    97,上訴,550
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第550號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳文虎  律師
上列上訴人因違反稅捐稽徵法案件，不服本院九十七年度上訴字
第五五０號中華民國97年7月2日第二審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署95年度偵字第3656號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文，本件上訴人係於民國九十七年七月八日收受本
院上開判決之送達，有送達證書可查，玆竟遲至同年月二十一日
始提起第三審上訴，已逾十日期間，揆之上開規定，顯屬違背法
律上之程式，應由本院依同法第三百八十四條前段之規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
