【裁判字號】    97,建上更(一),19
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      97年度建上更(一)字第19號
    上  訴  人  彰化縣立和美國民中學
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  陳建良  律師
    被  上訴人  金曜億營造有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  盧昱成  律師
    被  上訴人  林榮輝建築師事務所即林榮輝
    訴訟代理人  廖健智  律師
    複  代理人  洪明立  律師
                乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於97年06月30日所為第二
審判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於上訴人彰化縣立和美國民中學之法定
代理人「甲○○」之記載錯誤，應更正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，爰依上訴
    人聲請予以更正之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
