【裁判字號】    97,上重更(二),3
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上重更(二)字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  李慶松  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾柒年捌月貳拾肆日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年三月二十四日執
    行羈押在案，復於九十七年六月二十四日延長羈押二月，惟
    至九十七年八月二十三日，二個月延長羈押期間即將屆滿。
二、茲經訊問後，本院認以前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自九十七年八月二十四日起，第二次延長羈押
    貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
