【裁判字號】    97,簡上,240
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第240號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服本院97年度簡字第1322號中華民
國97年4月29日第一審判決（聲請案號：97年度偵字第3442號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經審理結果，認第一審判決之認事用法均無違誤，量刑
    及所定執行刑核屬妥適，所為易科罰金之諭知，亦無不合，
    應予維持，並引用其判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官據告訴人乙○○之請求，提起上訴意旨略以：被告犯
    後毫無悔意，迄今尚未與告訴人乙○○和解，致告訴人所受
    損害無法彌補，原審判決量刑過輕云云，並無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法455條之1第1項、第3項、第364
    條、第368條、第373條、第273條之1第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄所犯法條：
刑法第306條第1項：無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土
地或船艦者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第320條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
