【裁判字號】    97,易,1186
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1186號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3790號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○相互告訴對方傷害案件，起訴
    書認均係觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○
    陳報業已達成和解並撤回告訴，有台南縣麻豆鎮調解委員會
    調解書及告訴人甲○○、乙○○請求撤回告訴狀各1紙附卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
