【裁判字號】    97,消債更,886
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第886號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    8    日
              民事第一庭      法    官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8    日
                              書 記 官  黃敏純
附表：
(一)債務人及配偶96年6月至97年6月任職公司之薪資收入證明（含
  加班費、及其他獎金）
(二)依法應受債務人扶養之人廖萬春、廖黃玉嬌：就該扶養義務（
  指依法應受聲請人扶養之人）應分擔之人數及其姓名、與受扶
  養義務人關係，暨聲請人聲請前2年實際支出之扶養金額及其
  證明文件（施行細則第21條第6項）。並說明上述2人是否領有
  老人生活津貼補助或老年農漁民生活津貼補助，若有，金額若
  干。
(三)債務人、配偶、子女之財產目錄：應詳載保險、股票、事業投
  資等所有財產並提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
