【裁判字號】    97,家訴,43
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    交付遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家訴字第43號
上  訴  人
即  被  告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺南縣榮民服務
            處
法定代理人  乙  ○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認繼承權存在事件，上訴
人對於中華民國97年7月9日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件上訴訴訟標的價額核定為新台幣2,632,199元，應徵第二
審裁判費新台幣40,704元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
