【裁判字號】    97,聲,1468
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1468號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第351號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重合計壹點零零公克、空
包裝總重壹點壹玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南巿警察局第五分局查扣之本件第一級毒
    品海洛因三包（驗餘淨重合計一點００公克、空包裝總重一
    點一九公克），係被告甲○○於臺灣臺南地方法院檢察署九
    十七年度毒偵字第九七七號毒品危害防制條例案件中所查扣
    之毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法
    第四十條規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告所涉犯之上開施用毒品案件，係被告於犯罪未發
    覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，醫療
    機構免將請求治療者送法院或檢察機關。在上開治療中經查
    獲後，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依毒品危害防制
    條例第廿一條第一項、第二項之規定，於民國九十七年六月
    十日，以九十七年度毒偵字第九七七號為不起訴處分確定在
    案，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽
    。而該案警方在臺南巿公園南路三六六號前，自被告身上所
    查扣之白色粉末三包，經送檢驗結果，含海洛因成分（驗餘
    淨重合計一點００公克、空包裝總重一點一九公克），係屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之違禁物，有法
    務部調查局九十七年五月八日調科壹字第○九七二三０二二
    七一○號鑑定書一紙在卷可稽（見九十七年度毒偵字第九七
    七號卷第一五頁），足證上開扣案之白色粉末三包係毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款規定之違禁物，揆諸前述，
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
