【裁判字號】    97,消債更,817
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第817號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年     8     月    8    日
              民事第一庭      法    官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年     8     月    8    日
                              書 記 官  黃敏純
附表：
(一)債務人、子女之財產目錄：應詳載所有動產、不動產、保險、
  股票、事業投資等所有財產，並提出證明（若更生聲請狀中已
  提出者則無須再提供）。
(二)5年內營業活動及營業額資料，如無證明文件亦應說明之。
(三)96年7月至97年7月每月所得收入總計若干，並提出資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
