【裁判字號】    97,聲,1457
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1457號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第114號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反槍
    砲彈藥刀械管制條例等案件，經依檢察官指定之保證金新臺
    幣（下同）30,000元，如數提出，而將被告釋放。茲因被告
    嗣後經合法傳喚、拘提均拒不到案執行，顯有逃匿之情事，
    應將其原繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，應予沒入，
    此刑事訴訟法第118條第1項規定可資參照。查上揭事實，有
    本院96年度訴字第963號判決、臺灣臺南地方法院檢察署刑
    事保證金收據乙紙、臺灣臺南地方法院檢察署通知、臺灣臺
    南地方法院檢察署送達證書（含具保人）、法務部戶役政連
    結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票、臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察拘提無著報告書等
    書證在卷可參。是被告經具保釋放後，業已逃匿之事實，應
    足認定。從而，聲請人依上開規定，聲請沒入保證金，於法
    相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
