【裁判字號】    97,聲,1438
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1438號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1039號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示違反毒品危
    害防制條例等案件，先後經判決確定如附表所示，聲請本院
    定其應執行刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不
    得逾三十年」，刑法第53條、第51條第5 款定有明文。
三、受刑人因違反毒品危害防制條例等即如附表所示之罪名，業
    經法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分
    別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地
    方法院97年度簡字第1115號、97年度簡字第1330號及97年度
    訴字第734 號等刑事判決書各1 份在卷可稽，詳核無訛後，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第 5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
