【裁判字號】    97,消債更,873
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第873號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○（身分證統一編號：
Ｚ000000000號）就其除薪資債權外之所有財產，不得為移轉或設
定負擔等行為。(二)債務人之債權人，於本件更生之聲請為裁定前
，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債
務。(三)就臺灣臺南地方法院97年度執字第28074號給付票款強制
執行事件，就債務人對台南縣麻豆鎮公所之薪資債權核發扣押命
令之強制執行程序應予繼續、核發移轉命令之強制執行程序應予
停止。(四)就債務人之其他財產不得開始或繼續強制執行程序。（
但對債務人甲○○之財產有擔保或優先權之債權，不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰參酌消費者債務
    清理條例第48條第2項規定之意旨：「法院裁定開始更生程
    序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序。但
    有擔保或有優先權之債權，不在此限。」，及考量債務人所
    提出之財產資料，為防杜其財產減少，並維持債權人間之公
    平受償，及確保債務人經濟生活之重建等情，爰依職權及債
    務人之聲請，並斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
              民事第一庭    法      官  黃瑪玲
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年8月8日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書  記  官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
