【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
指定辯護人  本院公辯辯護人林宜靜
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
14829號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年八月二十日起延長羈押
貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、上列被告陳永新因違反妨害國幣懲治條例案件，本院前以被
    告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定
    之情形，認有羈押必要，經於中華民國97年1月20日將其收
    押，並於97年4月20日、同年6月20各延長羈押二月在案。
二、本院依法訊問被告甲○○後，認被告甲○○涉犯刑法第271
    條第2項、第1項之殺人未遂罪嫌，犯罪嫌疑重大，所涉係最
    輕本刑10年以上有期徒刑之重罪，前述刑事訴訟法第101條
    第1項第3款之羈押原因仍存在，非予繼續羈押，顯難進行審
    判，爰就被告甲○○裁定自97年8月20日起延長羈押期間2月
    。
三、被告甲○○雖以：伊患有腎臟結石及急性盲腸炎，必須就醫
    等情，聲請具保停止羈押。然查，被告是否患有腎結石並未
    經確診，亦無急性盲腸炎之病例等情，有本院詢問台灣台南
    看守所衛生科護理師之電話紀錄1紙在卷足按，足認被告並
    無保外就醫之必要。揆諸上揭說明，前述應予羈押之事由及
    必要性均仍存在，無從以具保代替羈押，本件被告亦無刑事
    訴訟法第114條各款所定之情形，是上揭聲請無從准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      8    月    8    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳振謙
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
