【裁判字號】    97,易,1216
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1216號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
702 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件被告甲○○告訴被告乙○○、丙○○共同傷害及被告
    乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認其三人均係觸犯
    刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條之規定為告訴
    乃論案件。茲被告即告訴人乙○○、甲○○均於97年8月7日
    分別具狀撤回對甲○○、乙○○、丙○○之告訴，有撤回告
    訴狀2紙附卷足憑，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華      民      國    97    年    8   月   8    日
                      刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
