【裁判字號】    97,簡,1432
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四二三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據並所犯法條欄一第一行「被告
    甲○○坦承上揭犯罪事實不諱」之記載應補充為「被告於警
    偵訊時對上揭犯罪事實坦承不諱」、第二行「現場照片及監
    視器影像擷取照片」之記載應補充為「現場照片二幀及監視
    器影像擷取照片八幀」，另補充「至被告具狀抗辯其遭告訴
    人之父吳雅堂積欠六合彩彩金新臺幣一千八百六十三萬元云
    云，然查倘若吳雅堂確有積欠如數款項，亦與告訴人無涉，
    且被告理應依循合法程序向吳雅堂催討清償，而非至告訴人
    住處及公司潑灑冥紙，另被告抗辯其遭告訴人毆傷云云，查
    被告對告訴人與吳政憲於九十六年九月十六日上午傷害身體
    一事提出告訴，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後認
    被告乃因先行潑灑冥紙後，遭告訴人等人制止，被告為掙扎
    而受有傷害，非告訴人故意所為明確，而於九十七年三月十
    八日以九十七年度調偵字第一號、九十七年度偵字第四五八
    二號不起訴處分告訴人，因此，被告以此抗辯其潑灑冥紙為
    有理由，容有誤會，顯不可採。被告復抗辯告訴人於九十四
    年八月十六日教唆流氓傷害被告一事，倘若屬實，被告既明
    知犯罪行為人，理應依法提出告訴，始為適法，潑灑冥紙並
    無法以資救濟，況據被告提出之內政部警政署九十五年八月
    三十日警署行偵字第０九五０００四五九九號函，僅可證明
    警政署將被告指陳吳雅堂積欠賭債及教唆流氓傷害被告之陳
    情書移請臺南縣警察局調查，然被告並未提出吳雅堂或告訴
    人因此受到檢察官偵查起訴或科刑判決之證據，因此，被告
    不能以前開抗辯以資證明其潑灑冥紙妨害告訴人名譽係屬正
    當舉措」等證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按冥紙在我國民間習俗中，乃為供奉亡者所用之物，帶有不
    幸之寓意，亦有詛咒他人喪盡天良、罪該萬死、人神共憤等
    輕蔑用意，是以，被告甲○○至告訴人公司前不特定人均得
    通行之馬路上潑灑冥紙，當使第三人誤以為認告訴人帶有晦
    氣，或告訴人行為不當，以致遭他人詛咒等情，而足以對告
    訴人之名譽造成減損並貶抑其社會上之聲譽，有侮辱告訴人
    之意至為明確。是以，核被告前開三次所為，均係犯刑法第
    三百零九條第一項之公然侮辱罪。而被告所犯三罪，犯罪時
    間不同，應屬犯意各別，而予分論併罰之。
  (二)爰審酌被告最近五年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一件在卷可稽，素行尚可，復考量其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、犯罪所生之
    危害及犯後否認犯行，且迄未與告訴人達成民事和解之態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前
    段、第五十一條第六款，刑法施刑法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄法條：
刑法第三百零九條第一項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
