【裁判字號】    97,簡上,276
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第276號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因家暴傷害案件，不服本院97年度簡字第1374號中華
民國97年5月15日第一審判決（聲請案號：97年度偵字第5257號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件經審理結果，認第一審判決之認事用法均無違誤，量刑
    核屬妥適，所為易科罰金之諭知，亦無不合，應予維持，並
    引用其判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。被告上訴意旨指摘原審判決量刑過重
    ，並無理由，應予駁回。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表乙紙附卷足憑，因一時衝動致
    罹本罪，審理中坦承犯行，已有悔意，且告訴人甲○○亦具
    狀撤回其告訴，有其聲請准予撤回告訴狀乙份在卷可稽，受
    此科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，爰併予以宣告緩刑貳年，且因其係犯家庭暴力罪
    ，故應併依家庭暴力防治法第三十條第一項規定，宣告於緩
    刑期內付保護管束，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法455條之1第1項、第3項、第368
    條、第373條、第364條、第273條之1第1項，家庭暴力防治
    法第30條第1項，刑法第74條第1項第1款，決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項：傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒
刑、拘役或一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
