【裁判字號】    97,訴,1073
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1073號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○○發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣伍拾肆萬貳仟肆
佰貳拾貳元，應徵收第一審裁判費新臺幣伍仟玖佰伍拾元，扣除
前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣肆仟玖佰
伍拾元。爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達後五日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
