【裁判字號】    96,訴,1504
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1504號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  歐陽珮律師
            何旭苓律師
被      告  辛○○
                    弄5號
被      告  己○○
上二人共同
選任辯護人  歐陽珮律師
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一一○九四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、辛○○、己○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，
乙○○處有期徒刑柒月，辛○○處有期徒刑伍月，己○○處有期
徒刑肆月，辛○○、己○○如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、緣庚○○所任職之恆利興企業有限公司（下稱恆利興公司）
    於民國九十六年五、六月間與戊○○簽訂契約買受位在桃園
    縣觀音鄉○○路八二九號之鋼構廠房，已給付新臺幣（下同
    ）三百五十萬元訂金，嗣戊○○因其前手莊峻宇業經桃園地
    方法院查封該廠房，致未能履行契約，且僅返還一百萬元訂
    金與庚○○。而乙○○與庚○○係朋友關係，其於同年七月
    十一日至恆利興公司與庚○○商談工作時，庚○○提及與戊
    ○○間上開債權債務關係，並抱怨戊○○不出面處理，且將
    上開買賣契約書出示與乙○○觀看。乙○○乃尋思協助處理
    ，而未經委託，得知戊○○於翌日下午將前往國道一號高速
    公路新營收費站後方內政部警政署國道公路警察局第四警察
    隊新營分隊停車場（下稱新營收費站）標買報廢車，遂夥同
    辛○○、己○○、甲○○（甲○○部分本院另行審判）等人
    及至少三名姓名年籍均不詳之成年男子（下稱上開不詳男子
    ），於同年月十二日下午二時許，共駕駛車牌號碼三九九九
    －ＸＤ號及ＪＤ－四○九六號二部自用小客車，前往新營收
    費站，當時戊○○與其友人丁○○、壬○○及丙○○已在現
    場準備下標，乙○○即指示辛○○、甲○○、己○○及上開
    不詳男子等人，向戊○○出示上開契約書，並要求其前往恆
    利興公司解決上開債務，戊○○原亦有意前往恆利興公司商
    談，遂於廢棄車輛拍賣開始前，在乙○○等人未施用強暴、
    脅迫之手段下，自願坐上其所有車號三一三八－ＬＵ號自用
    小客車後座，由甲○○駕駛該車，己○○坐副駕駛座，戊○
    ○兩旁再各坐一位上開不詳男子，另由辛○○駕駛車號三九
    九九－ＸＤ號自用小客車上搭載乙○○在前帶路，其餘上開
    不詳男子則駕駛車號四○九六－ＪＤ號自用小客車則尾隨最
    後，共同離開新營收費站。乙○○等人於車行中即基於妨害
    自由之犯意聯絡，並未前往恆利興公司，反而行駛至路竹交
    流道下高速公路，戊○○心知有異，要求下車購買檳榔，遭
    同車之人拒絕，由副駕駛座之己○○下車代其購買檳榔後，
    再共同驅車前往臺南市南區黃金海岸，期間由甲○○、辛○
    ○及上開不詳男子等人接續向戊○○表示若不拿出三百萬元
    解決債務，就不讓其回去之意思，且實際上亦限制戊○○之
    行動自由，戊○○因懾於眾人之勢及渠等上開脅迫言詞，為
    免遭暴力攻擊，遂放棄抵抗及脫逃，並於同日下午，先以電
    話向其友人「翁榮宏」籌措資金，因「翁榮宏」先允諾簽發
    支票協助，乙○○等一行人遂於傍晚時分，轉往高雄縣鳥松
    鄉澄清湖附近之麥當勞速食店，等候「翁榮宏」前來交付支
    票，詎「翁榮宏」嗣與戊○○聯繫表示臨時有困難無法協助
    ，戊○○遂再以電話要求壬○○代為籌款還債，而陸續由壬
    ○○及丁○○接聽。嗣丁○○報警處理，並以電話透過戊○
    ○向乙○○等人佯稱已籌得三、四十萬元現金，乃相約於同
    日晚上十一時許，在國道一號高速公路高雄市○○○○道旁
    之麥當勞速食店交錢。經警於上開時地當場查獲，並自乙○
    ○上開車號三九九九－ＸＤ車上扣得鋁製球棒一支、童軍繩
    三條、透明塑膠手套一袋及折疊刀一支等物。
二、案經戊○○訴由內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之說明
  (一)被告乙○○、辛○○及己○○之選任辯護人於準備程序中明
    示不同意證人即告訴人戊○○、證人丁○○、庚○○、證人
    即其餘同案被告於警詢時之陳述作為證據（本院卷第三九頁
    ），復未經證明具有特別可信之外部狀況，依刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項規定，均不得作為各該被告裁判基礎之
    證據資料。
  (二)被告乙○○、辛○○、己○○及渠等選任辯護人於準備程序
    中表示對證人戊○○、丁○○、壬○○、王振武、丙○○及
    其餘同案被告於偵查中經以證人身分具結後所為證述之證據
    能力不予爭執（本院卷第三九頁），且無事證認遭到強暴、
    脅迫或其他不當外力干擾，未見有何顯不可信之情況，依刑
    事訴訟法第一百五十九條之一第二項之規定，得為各該被告
    裁判基礎之證據資料。
  (三)被告辛○○警詢錄音譯文，檢察官、被告乙○○、辛○○、
    己○○及渠等選任辯護人於本院審理程序中已知譯文內容之
    供述乃傳聞證據，仍均明示同意作為本案證據（本院卷(二)第
    十二頁），且經本院審酌該等言詞及書面陳述作成時情況及
    證據取得過程，認適宜作為證據，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第一項規定，得為本案裁判基礎之證據資料。
  (四)卷附買賣契約書及買賣合約書影本、戊○○所使用之行動電
    話門號0000000000號通聯記錄等資料及上開扣物
    物品，被告三人及渠等選任辯護人於本院準備及審理程序均
    未爭執其證據能力，且無事實顯示係違法蒐證所取得之證據
    ，自均有證據能力。
二、實體事實之認定
    訊據被告乙○○、辛○○及己○○均不爭執僅被告乙○○聽
    聞庚○○抱怨告訴人戊○○不處理債務，而渠等均未受庚○
    ○之委任，於上開時間共同前往新營收費站，由被告辛○○
    、己○○及甲○○出示買賣契約書，為庚○○向正要標買廢
    棄車之戊○○索討債務；嗣由甲○○駕駛戊○○所有車號三
    一三八－ＬＵ號自用小客車，己○○坐副駕駛座，戊○○坐
    後座，兩旁各有一不詳男子，由辛○○駕駛車號三九九九－
    ＸＤ號自用小客車搭載乙○○，共同沿國道一號高速公路行
    駛而經路竹交流道前往臺南市黃金海岸，再次第轉往高雄縣
    澄清湖麥當勞及高雄市○○路麥當勞速食店附近等候戊○○
    之友人交付現金，嗣丁○○報警，經警於同日晚間十一時許
    ，在九如交流道旁麥當勞速食店查獲被告等人等情，惟均矢
    口否認有妨害自由犯行，被告乙○○、辛○○及己○○均辯
    稱略以：伊等始終沒有妨害戊○○行動自由之行為，也沒有
    說不拿出錢就不讓他回去，戊○○是自願與渠等同行云云，
    被告等三人之選任辯護人則辯護略稱：被告乙○○等人當日
    至新營收費站之目的是參與報廢汽車拍賣；戊○○係主動要
    求至他處談論債務問題；被告等人倘有妨害戊○○行動自由
    之意，應無可能公然在國道警察隊前為之；高雄市○○○○
    道附近之麥當勞速食店為公共場所，戊○○並未呼救求援，
    可見戊○○未遭妨害行動自由等語。查：
  (一)本案緣起庚○○於九十六年五、六月間，其所任職之恆利興
    公司與戊○○簽訂契約買受位在桃園縣觀音鄉○○路八二九
    號之鋼構廠房，該契約尚約定若戊○○未能讓恆利興公司於
    九十六年六月三十日進場施工者，恆利興公司得要求戊○○
    於三日內返還上開訂金及五十萬元之損失賠償條款，並已給
    付三百五十萬元之訂金，嗣戊○○因前手莊峻宇業經桃園地
    方法院查封上開廠房而在拍賣中，致未能履行契約，嗣戊○
    ○僅返還一百萬元訂金與庚○○等情，此有證人戊○○於偵
    查中證述：伊與庚○○有工程上合約，伊跟桃園莊先生買，
    賣給庚○○，伊有跟庚○○收三百五十萬元押金，有還他一
    百萬，還欠他二百五十萬等語（偵查卷第三三頁）；核與證
    人庚○○於偵查中證述戊○○欠伊二百五十萬元工程款等語
    （偵查卷第六二頁）大致相符，且有卷附買賣契約書及買賣
    合約書影本、證人庚○○於偵查中提出之恆利興公司給付戊
    ○○金額三百五十萬元之支票影本及臺灣桃園地方法院拍賣
    公告可參（警卷第七十至七一頁、偵查卷第六九至七四頁）
    ，並無疑義。
  (二)證人庚○○於偵查中證述：戊○○欠伊二百五十萬元工程款
    ，因戊○○避不見面，電話不接，伊跟王振武說這件事情請
    他看到戊○○時跟他說看工程款如何處理，不要避不見面等
    語（偵查卷第六二頁）。證人王振武於偵查中證述：案發前
    一日伊要說一些工作事情，去庚○○公司，庚○○叫小姐傳
    真一份契約書給伊看，說如果遇到戊○○跟他講一下不要避
    不見面等語（偵查卷第六三頁）。證人即被告辛○○於本院
    審理程序中證述：伊拿合約書給甲○○，甲○○就跟戊○○
    說跟劉先生的債務糾紛不要避不見面，電話也不接，趕快跟
    劉先生處理聯絡等語（本院卷(一)第二三一頁）。證人即被告
    己○○於本院審理程序中證述：當天在拍賣場時，伊看到乙
    ○○拿一張紙交給辛○○，就說什麼工程的事情，之後辛○
    ○和甲○○下車，伊也跟著下車，甲○○把辛○○手上的那
    張紙接過去，跟戊○○說「你都避不見面，電話也不接」，
    拿那張紙給戊○○看等語（本院卷(一)第二六五頁）。證人戊
    ○○於偵查中證述：當初是莊峻宇不願意出面，恆利興公司
    七月十三日才發存證信函給伊，伊七月十四日才收到等語，
    並提出恆利興公司存證信函及莊峻宇於九十六年九月七日簽
    發、金額為二百五十萬元之本票影本供參（偵查卷第九一、
    九六至九八頁）。可見在本件案發前，庚○○確曾向戊○○
    索討債務未果。
  (三)證人戊○○、丁○○及丙○○於偵審中均明確證述被告乙○
    ○等人初時共搭乘二部汽車前來，其中證人戊○○並明確證
    述對方共有七人，分乘三九九九－ＸＤ及Ｊ九－四○九六號
    自用小客車（依證人次序分見偵查卷第三一頁、本院卷(一)一
    三五頁；偵查卷第三十頁、本院卷(一)第一七八頁；本院卷(一)
    第一六八頁）。核與被告辛○○於警詢所述：「（車號Ｊ九
    －四○九六這臺車是誰駕駛的？）這是那臺車裏面一個叫『
    鞋子』的。」、「（啊另外一個在車上的你不認識就對啦？
    ）嗯。那個我也不太熟啊！」、「（那臺車誰把他叫去的？
    ）我也不太了解，從頭到尾他都跟著啊！」等語（本院卷(二)
    第三六、三九頁）。參以被告乙○○、辛○○及己○○於本
    院準備程序中，對當時離開新營收費站時由被告辛○○駕駛
    三九九九－ＸＤ號自用小客車搭載被告林華勤，另由同案被
    告甲○○駕駛戊○○所有車號一三八－ＬＵ號自用小客車等
    情並不爭執（本院卷(一)第六三至六四頁）。足認被告等人前
    往新營收費站時，確有駕駛車號三九九九－ＸＤ號及Ｊ九－
    四○九六號二部自用小客車，且至少另有乘坐戊○○所有車
    號一三八－ＬＵ號自用小客車後座及另有一名駕駛車號Ｊ九
    －四○九六號自用小客車離開新營收費站之不詳男子同行之
    事實。
  (四)庚○○並未委請被告乙○○代為催討前揭二百五十萬元乙節
    ，已據證人庚○○及被告乙○○於偵訊時一致供述在卷（偵
    查卷第六二、五六頁），證人王振武於偵查中證述庚○○向
    其抱怨前述二百五十萬元債務時，並未提及庚○○有委託乙
    ○○之行為（偵查卷第六三頁）。其次，證人即被告乙○○
    於偵查中尚證述被告甲○○、辛○○、己○○等人係伊找來
    一起前往向戊○○催討債務等語（偵查卷第五七頁）；佐以
    證人即被告辛○○、己○○於審理時均證述伊不認識庚○○
    ，被告辛○○尚證述：係乙○○拜託伊等拿劉先生的契約書
    給戊○○看，因乙○○說他跟戊○○有認識，不好意思跟他
    談劉老闆的債務糾紛等語，及被告己○○前揭乙○○拿一張
    紙給辛○○，提及工程款，後來辛○○及甲○○就下車去找
    戊○○之證述（本院卷(一)第二三○、二六四至二六五頁）。
    堪認被告等人確實均未受庚○○委任，僅被告乙○○曾與庚
    ○○見面聽聞上開與戊○○間之債務關係，被告辛○○、己
    ○○、甲○○及其餘不詳男子等人自均係依據被告乙○○指
    示而供其驅策向戊○○索討債務甚明。
  (五)證人戊○○於本院審理程序證述：起先他（即被告等人）拿
    合約書來說回公司處理，伊說可以；後來伊把鑰匙交給丙○
    ○叫他開車，有人打電話給丙○○，他就下車；辛○○及甲
    ○○就拉伊的手，把伊推去坐後面，由甲○○開車，己○○
    坐副駕駛座，後面兩個伊不認識；因為拍賣場不曾有這麼多
    人來買賣，伊覺得奇怪，所以伊經過壬○○旁邊時有叫她報
    案，但沒有說什麼；伊本來以為他們要去公司，所以沒有呼
    救，但在路上，伊覺得他們走的路不是要去公司，所以伊覺
    得被妨害自由等語（本院卷(一)第一五五、一五七、一五二至
    一五三、一三四至一三五、一五八、一五○、一六一頁）。
    證人丁○○於本院審理程序亦證述：他們是拿一張合約書請
    許先生到公司去討論事情，因為簽合約時伊也有去過那家公
    司，所以那張合約書伊有看到，伊心裡想說只是帶許先生到
    公司去把這件事情講清楚而已，後來伊有打電到這家公司問
    許先生有沒有到公司，他說沒有，伊才覺得不對勁就趕快報
    警等語（本院卷(一)第一八三頁）。證人庚○○於偵查中證述
    ：案發當天戊○○沒有打電話給伊，有一個女的打電話給伊
    說戊○○被綁架等語（偵查卷第六二頁），證人丙○○於偵
    查中證述：未見被告乙○○恐嚇戊○○，亦未見戊○○表示
    反對由乙○○之朋友開車等語（偵查卷第一○五頁、本院卷
    (一)第一七六頁）。彼等證言，核與被告乙○○於警詢時所陳
    ：戊○○欠伊董事長三百萬元工程款，伊得知戊○○九十六
    年七月十二日中午會到新營收費站旁參加廢棄車拍賣，所以
    伊與朋友甲○○、己○○、辛○○等三人駕駛伊所有三九九
    九－ＸＤ號自用小客車到新營收費站請戊○○回公司詳談所
    欠工程款如何清償等語（警卷第十二頁）大致相符。可見被
    告等人原要求戊○○前往庚○○之恆利興公司談論債務，戊
    ○○亦同意前往，被告等人辯稱係因戊○○要求而至他處談
    論債務問題云云，斷無可取。至戊○○與被告等人離開新營
    收費站之初，被告等人縱有「拉」戊○○之動作，亦不構成
    剝奪戊○○行動自由之行為，檢察官起訴書犯罪事實欄之敘
    述，顯然亦同此認定。
  (六)證人戊○○於偵查中證述：伊有打0000000000號
    給翁先生，翁先生有答應要幫伊籌錢，電話撥通後把手機調
    到最大聲給大家聽，後來翁先生的老婆不准他借票給伊，他
    們就把伊載到高雄縣澄清湖旁的麥當勞，中間有上二次廁所
    ，都有人陪伊去，後來叫伊打電話給壬○○的手機0000
    000000號叫她去籌錢，伊跟他們說如果籌到三、四十
    萬請他們先讓伊回家，他們說要問上面的人等語（偵查卷第
    三二頁）。證人庚○○於偵訊時證述：乙○○也有打一通電
    話給伊，問伊認不認識「翁榮宏」，伊說不認識就掛掉了等
    語（偵查卷第六二頁）。證人壬○○於本院審理程序中證述
    ：伊有接到戊○○打很多通電話跟伊借錢，說要還給人家，
    金額伊不太記得了，那個數目對伊來講是天方夜譚等語（本
    院卷第一二五至一二六頁）。證人丁○○於偵查中證述：後
    來接到戊○○打電話來請伊等籌三百萬元現金，壬○○跟伊
    輪流接電話等語（偵查卷第三十頁）。上開證人之證述均核
    與被告辛○○於警詢時供述：「（許先生在黃金海岸有打電
    話給誰？）他打給一個好像姓翁的喔。」、「他說有打給姓
    翁的說要叫他準備錢，那對方有答應嗎？）有啊！」、「（
    後來離開黃金海岸之後你去哪裡？）後來去澄清湖啊，他說
    他朋友住那裡附近！」、「（那有送錢嗎？）沒有。」、「
    （沒有送錢來，你們怎麼處理？）我們就看可以找誰幫忙啊
    。我們叫他再打啊！看可以找誰。」、「（那戊○○又打給
    什麼人？）我不知道，只知道他打給兩個女生，一個說是他
    女朋友還是他老婆我也不‧‧‧。」、「（那時候叫那個姓
    翁的是叫他籌多少錢？）就他拐人家那些工程款的錢啊！（
    三百萬啊？）嘿！」、「（那他叫那兩個女子籌多少錢？）
    不知道籌多少，三、四十萬而已吧！」等語（本院卷(二)第三
    一頁背面至第三三頁背面）悉相吻合。堪認戊○○在上車與
    被告等人前往臺南市黃金海岸後，先以電話向友人「翁榮宏
    」求援借錢，乃至高雄縣澄清湖旁麥當勞速食店等候取款，
    嗣因該名友人臨時無法給予協助，遂再電請壬○○及丁○○
    籌款三百萬元，乃轉往九如交流道旁麥當勞速食店等候取款
    ，甚至後來降為三、四十萬元現金，以供戊○○可即時給付
    與被告等人等節屬實。
  (七)證人戊○○於偵查中證述：上車後順著中山高走到路竹交流
    道，下交流道停了十幾分鐘，伊很緊張，跟他們講要買檳榔
    ，他們不讓伊下車，他們下去買，等到三九九九這臺車帶頭
    ，伊的車在中間，四○九六車子在後面，把車子開到黃金海
    岸，等了很久，叫伊想辦法拿三百萬現金，他們說沒有的話
    ，晚上不讓伊回家，這句話是開伊那臺車的司機講（指甲○
    ○），還有一個光頭穿藍色格子（被告辛○○於偵訊時自承
    當時穿藍色襯衫，偵查卷第八九頁）的都有講等語（偵查卷
    三一至三二頁）；其於審理程序亦指證被告辛○○有向其表
    示如果其無法籌措現金給付，當晚即不允其離去之意思等語
    （本院卷(一)第一三八頁）。被告辛○○於警詢時亦供述「（
    戊○○被綁去三一三八－ＬＵ那臺車之後，你們將他載去哪
    裡？）黃金海岸，我們沒有綁他喔。」、「（載去黃金海岸
    做什麼？是不是叫他打電話準備錢？）嘿啊。他拐人家那個
    工程款的啊！」、「（叫他籌錢放人就對了啦！是不是？）
    嗯。」、「（算說沒有辦法籌到現金三百萬元嘛！三、四十
    萬元你們也好就對了，是不是？）要問那個『董仔』啊！」
    、「（你要叫他籌款，總是要對他那個，要不然怎麼籌款？
    ）我們只是跟他說，你看怎樣，你工程款，你這個總是要拿
    出來啊。（你是用什麼言詞逼他？）我只跟他說你有誰你就
    打啊！」、「（你跟他講說盡量打電話叫朋友幫他籌錢，要
    不然不放他走這樣就對了啦，是不是？）嗯。（不要放他走
    ，那還有其他的嗎？）沒了啊。」、「（欠什麼人工程款？
    ）劉董。」、「（多少錢？）三百萬。」、「（他如果不要
    籌錢付款，你們就要把他活埋在觀音山澄清湖公墓，準備吃
    槍子？）沒有跟他講這些話喔。」等語（本院卷(二)第三一頁
    、三三頁背面至三五頁）。被告辛○○就警員詢問事項，有
    所承認，亦有所否認，是其明確知悉詢問內容而為回答無疑
    。可見被告辛○○確有向戊○○表示若不拿出三百萬元解決
    債務，就不讓其回去之意思。
  (八)被告乙○○、辛○○及己○○於本院準備程序均不否認除渠
    等及被告甲○○外，至少另有兩名自新營收費站離開當時坐
    戊○○旁邊之不詳男子，已如前述。參諸庚○○前對戊○○
    索討債務未果，戊○○復遲至九十六年九月七日方才交付莊
    峻宇所簽發金額為二百五十萬元之本票影本，被告等人又未
    獲得庚○○委任，戊○○實無需與被告等人多費唇舌商談與
    庚○○間債權債務關係，卻於九十六年七月十二日下午與被
    告等人離開新營收費站後，即急於籌措三百萬元，甚至後來
    希望以三、四十萬元現金先於當日深夜給付被告等人，自係
    為獲取釋放而然。其次，被告等人確於離去新營收費站後，
    未前往恆利興公司，反而前往臺南市黃金海岸，亦絕非戊○
    ○要求前往，此部分被告所辯亦無足取。再者，被告等人復
    以若未能籌款給付當晚即不允其離去之言詞脅迫戊○○，渠
    等之所以能為此脅迫，自係憑藉眾人之勢所隱含隨時可使用
    暴力之情狀，以致於戊○○為免遭受暴力攻擊，乃放棄反抗
    與脫逃，並配合被告等人要求籌款以求獲釋。乃被告等人自
    離開新營收費站而未前往恆利興公司，並以上開言詞脅迫戊
    ○○還債之時，渠等剝奪戊○○行動自由之客觀行為與事實
    已具體化。本件被告等人妨害自由之事證明確，犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、論罪科刑
  (一)核被告乙○○、辛○○及己○○等三人所為，均係犯刑法第
    三百零二條第一項之以非法方法剝奪人之行動自由罪。按刑
    法第三百零二條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括規定
    ，如以使人行無義務之事為目的，而其方法已達剝奪他人行
    動自由之程度時，其使人行無義務之事，已為剝奪他人行動
    自由之行為所吸收，應僅成立剝奪他人行動自由罪，不再論
    以刑法第三百零四條第一項之強制罪，本件被告等三人妨害
    戊○○之行動自由，其目的在於使戊○○給付對庚○○之債
    務，因此渠等於妨害自由行為之中，使戊○○行借貸等無義
    務之事，及妨害戊○○行使行動自由權利之強制行為，已為
    渠等妨害自由行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告等人先將戊○○載往違反其意願之臺南市黃金海岸停留
    若干時間，繼而再轉往高雄縣澄清湖附近之麥當勞速食店外
    等候取款，再將戊○○帶往九如交流道旁之麥當勞速食店外
    等候取款等過程，被告等人顯係基於一個剝奪戊○○行動自
    由之犯意，而利用同一機會，輾轉遷徙數地點，而接續實施
    妨害自由行為，且係侵害同一法益，為接續犯，僅評價為單
    一剝奪他人行動自由行為。
  (三)被告乙○○、辛○○、己○○與同案被告甲○○及至少三名
    不詳男子間，就上開妨害自由行為，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，均為共同正犯。
  (四)爰審酌被告等人為他人索債，以強押方式妨害告訴人行動自
    由，陷告訴人於不測之境，而即時籌款取贖，行徑與暴力討
    債集團無異，非不能重懲；惟被告乙○○、辛○○及己○○
    前未曾因案受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，素行非惡；又在妨害告訴人行動自由
    過程中，除以言詞脅迫外，並未以暴力相加，犯罪情節尚非
    重大；再者，被告辛○○及己○○等人均依被告乙○○之指
    示而供其驅策索討債務，被告辛○○與乙○○間之關係顯較
    被告己○○緊密，且直接出面向告訴人索債，被告己○○僅
    負責看管告訴人等分工，各該被告刑責本應有別，復參酌被
    告等人始終否認犯行之態度及智識程度，公訴檢察官於本院
    審理程序之求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    對被告辛○○及己○○併諭知易科罰金之折算標準。
  (五)扣案物品，均未經戊○○指證被告諸人使用於妨害其行動自
    由之犯行，復無事證顯示與被告等人本案犯行有關，且非屬
    違禁物，應不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百零二條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官癸○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百零二條第一項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
