【裁判字號】    97,聲再,13
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲再字第13號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院民國95年4 月18日所為之
95年度交簡字第567 號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：聲請人甲○○因過失傷害案件經本院以
    95年度交簡字第567號刑事簡易判決判處罪刑確定，惟依據
    臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會及臺灣省車輛行車事
    故覆議鑑定委員會，可證明聲明人並無過失，聲明人應受無
    罪諭知，爰聲請再審等語。
二、按受有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決者，為受判決人之利益，得聲請再審，固為刑事訴訟法第
    420條第1項第6款所明文。惟該所稱「發見」確實之「新證
    據」，係指具有嶄新性（新規性）之證據，即該證據於事實
    審法院判決前已經存在，為法院及當事人所不知，不及調查
    斟酌，而於判決後，始行發現，倘其證據成立在事實審法院
    判決後，即非此所謂之新證據，用以聲請再審，自非法之所
    許，最高法院著有90年度臺抗字第168 號及93度臺抗字第35
    9 號等裁定意旨可資參照。
三、經查：聲請人因過失傷害案件經本院於95年4 月18日以95年
    度交簡字第567 號刑事判決判處拘役15日、緩刑2 年確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，並經本院調
    閱上開刑事判決核閱無誤，認定屬實。本件聲請人固提出96
    年6 月13日臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定書及
    臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會96年10月29日府覆議字
    第0966203436號函，主張合於刑事訴訟法第420 條第1 項第
    6 款所謂「發現確實之新證據」之再審要件。惟前開證據均
    係於前揭確定判決判決後始行作成，並非事實審法院判決前
    即已存在，因未經發現不及調查斟酌，而於判決後始行發現
    存在者，即與所謂「確實之新證據」要件不合。是本件聲請
    人所舉聲請再審之理由，經核與上開法條所定並不相符，而
    認無再審之理由，應依法予以駁回。
三、據上論據，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
