【裁判字號】    97,簡,2186
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2186號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度營偵字
第1227號），本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，T型扳手壹支，沒收；又竊盜，累犯，
處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜
，累犯，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、「
    瘖啞人」後，補充「於84年間，因犯搶奪罪，經判處有期徒
    刑2年6月；於85年間，因犯結夥竊盜罪，經判處有期徒刑10
    月；於87年間，因犯竊盜罪，經判處有期徒刑2年。接續執
    行至91年5月10日假釋交付保護管束，92年4月3日撤銷保護
    管束，執行殘刑有期徒刑1年4月26日，於95年7月7日縮刑期
    滿。」；犯罪事實欄一、之（二）第5行「臺灣銀行」後補
    充「中屏分行」；一、之（三）第4行「粉紅色手提袋」後
    之「元」更正為「1只」；起訴書第2頁第1、2行「翠華路」
    更正為「翠峰路」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，第1次犯行，係犯刑法第321條第1項第3款之攜
    帶兇器竊盜罪，第2、3次犯行，均係犯法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告三次犯行，各相隔一段時間，犯意各別，為
    數罪，應予分論併罰。查被告有上開補充犯罪事實之前科，
    並於95年7月7日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯本案三件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項，均論以累犯，並各加重其刑。被告為瘖啞人，酌依刑法
    第20條規定，各減輕其刑。且先加後減。爰審酌被告有多次
    前科之品行、犯罪之動機、目的、方法、各次竊盜所生損害
    、犯罪後坦承犯行之態度及其為瘖啞人等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
    扣案之T型扳手1支，為被告所有供犯罪所用之物，依法併宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321 條
    第1項第3款、第320條第1項、第47條第1項、第20條、第41
    條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    8    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
