【裁判字號】    97,簡上,298
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第298號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    住臺南市.
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第1283號民國97年
5月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第
3578號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：
    被告甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己
    之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，恐遭利用作
    為人頭帳戶，待騙徒對被害人施以詐術得逞致被害人匯入款
    項後，再予提領運用，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故
    意，於民國96年4月18日，在臺南火車站前，將其所有臺灣
    郵政股份有限公司臺南大同路郵局（帳號：0000000
    －0000000號）帳戶存摺、印章、提款卡，交予真實
    姓名年籍不詳之自稱「陳志文」之成年男子，以此方法幫助
    「陳志文」及其所屬之詐欺集團從事詐欺犯罪帳戶使用。嗣
    「陳志文」及其所屬詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於同年4 月25日撥打電話予乙○○，向
    之佯稱，其於臺中所申辦之行動電話門號未繳費，要求其前
    往郵局繳費云云，致乙○○陷於錯誤，乙○○遂於同日依指
    示前往桃園縣大溪鎮「員樹林郵局」，欲匯款新臺幣（下同
    ）二十萬元至甲○○上開帳戶，惟經郵局人員發覺有異攔阻
    而未受有財產上損失，並旋即報警處理，始知悉上情。因認
    被告涉有刑法第339條第3項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪
    嫌云云。
二、按舉證責任係指「檢察官就被告犯罪事實舉證（提出的證據
    ）未詳盡時，將受不利益判斷」之原則。以下分述之：
  (一)檢察官之舉證範圍：
    檢察官之舉證事項應以無罪推定原則為基礎，以定其適用範
    圍。無罪推定原則原本係針對犯罪事實所為之考量原則，使
    無罪責無刑罰之實體法原則，反映於訴訟法上之無罪責證明
    者即應為無罪判決之原則。因而，無罪推定原則對於此些直
    接影響被告罪責存在被告罪責存在與否及範圍之所有與實體
    法事實有關者，皆有其適用。換言之，有關構成要件該當事
    實、阻卻違法之事實、阻卻罪責之事實、客觀處罰條件事實
    、刑罰之加重減輕免除之事實以及關於量刑之事實等，檢察
    官皆負有舉證責任。
  (二)檢察官之舉證程度：
    一般而論，犯罪事實存在與否，亦即所謂的真偽不明的情況
    ，未必即指真偽程度各佔一半之情形，祇要未達能證明犯罪
    事實存在之程度即為所指。尤其在刑事訴訟程序裡，所要解
    決之案件皆與剝奪人民權益息息相關之重大處分行為－「刑
    罰」有關，因而對於犯罪事實存在與否之證明程度要求的特
    別高。因此，刑事訴訟程序中之舉證責任，在於高度之證明
    （超越合理的可疑程度）無法達成時（陷於真偽不明時），
    立即啟動其機能，以判斷負擔舉證責任者之敗訴責任。
  (三)檢察官之實質舉證責任：
    刑事訴訟法第161條、第163條修正之後，檢察官於公判庭中
    對於犯罪事實所應負的實質舉證責任，將無法如同過去般得
    假藉任何理由意圖逃脫，而將實質的舉證責任毫無理由地轉
    嫁給被告，使被告自始蒙上被推定為有罪之陰影。亦基於雙
    方當事人（檢察官與被告，自訴案件中之自訴人與被告亦同
    ）皆得為證據調查之聲請，「實質的舉證責任」與「形式的
    舉證責任」之概念，於訴訟程序中明顯地呈現出，而使法庭
    出現活絡現象。
  (四)總而言之，在現行當事人主義的訴訟架構下，應建立起由檢
    察官負擔舉證責任之制度，且係屬於犯罪事實限於真偽不明
    之敗訴結果責任。換言之，一旦檢察官在公判庭上無法就被
    告之犯罪事實證明至「超越合理的可疑程度」時，法院基於
    其中中立第三人之立場，即應對被告諭知無罪判決，不應超
    過檢察官之舉證範圍再依職權進行證據之調查（蒐集），如
    此才有助於檢察官舉證責任之落實，亦使院檢雙方角色、權
    責分明，嚴守其職務本分，不再接續糾問被告，如此始能落
    實公平法院之理念。
三、又按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第
    154 條第2項、第301條第1 項分別定有明文。次按認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    利之證據。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴
    訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理之懷疑存在，致使無從為有罪之確
    信時，即應為無罪之判決（最高法院30年上字第816 號、76
    年臺上字第4986號判例意旨參照）。再按檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第
    161條第1項定有明文。故檢察官對於起訴之犯罪事實，應負
    提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足
    為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法
    院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被
    告無罪判決之諭知（最高法院92年臺上字第128 號判例意旨
    參照）。
四、檢察官認為被告涉有上開罪嫌之依據：
    本件公訴人認被告涉有上開犯行，無非以前開事實有證人即
    告訴人乙○○於警詢中之證訴、被害人乙○○提供之台灣郵
    政國內匯款單一紙及上開帳戶之開戶資料一份、客戶歷史交
    易明細表一紙，為其論據。
五、被告之辯解：
    被告甲○○固不否認有向臺灣郵政股份有限公司臺南大同路
    郵局申請上開帳戶及被害人乙○○遭詐欺集團詐欺，致被害
    人乙○○陷於錯誤，被害人乙○○遂於96年4 月25日前往桃
    園縣大溪鎮「員樹林郵局」，欲匯款二十萬元至被告上開帳
    戶，惟經郵局人員發覺有異攔阻而未造成財產上損失之事實
    ，惟堅決否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊當時找不到工
    作，伊是看中華日報寫說拿伊的身分證、存摺、印鑑、提款
    卡等資料交給陳志文可以辦理電腦分期付款，伊沒有將提款
    卡密碼交予陳志文，伊當時信任陳志文，陳志文說要幫伊辦
    理電腦貸款，叫伊放心去彰化工作，辦好之後陳志文再拿到
    彰化給伊，之後伊打電話給陳志文，他的電話不通，伊心想
    不對，就馬上從彰化趕回來，隔天馬上跟郵局辦理停止帳戶
    等語。
六、經查：
  (一)被告甲○○有向臺灣郵政股份有限公司臺南大同路郵局申請
    上開帳戶，並將其所申請之上開帳戶之存摺、印章、提款卡
    等資料交付予「陳志文」及被害人乙○○遭詐欺集團詐欺，
    致被害人乙○○陷於錯誤，被害人乙○○遂於96年4 月25日
    前往桃園縣大溪鎮「員樹林郵局」，欲匯款二十萬元至被告
    上開帳戶，惟經郵局人員發覺有異攔阻而未受有財產上損失
    之事實，業據被告供述在卷，與證人及被害人乙○○於警詢
    中所為之證述相符，且有被害人提供之台灣郵政國內匯款單
    一紙及上開帳戶之開戶資料一份、客戶歷史交易明細表一紙
    在卷可參，是此部分之事實堪以認定。
  (二)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為；詳言之，須行為人基於幫助正犯犯罪之意思，於
    行為前或實施中給正犯以精神上或物質上之助力，而參與犯
    罪構成要件以外之積極或消極行為，以助成正犯犯罪之實施
    為要件。本件被告既已坦承將上開郵局帳戶之存摺、印章、
    提款卡等物交與陳志文等情，而上開帳戶嗣後亦供作詐騙被
    害人乙○○之用，因上開帳戶並非詐欺取材罪之正犯所有，
    使偵審機關不易追查正犯，被告所為提供正犯規避刑責之助
    力，在客觀上已然構成幫助行為無疑。惟被告堅詞否認有何
    幫助詐欺取財犯行，並以前詞置辯，是本件之爭點，在於被
    告行為時主觀上有無幫助之故意，亦即被告在交付上開郵局
    帳戶之存摺、印章與提款卡等物時，是否明知其所交付之物
    ，將為他人利用作為詐欺取財之工具，並有意使其發生（直
    接故意），或可預見所交付之物將作為詐欺取財之工具，而
    仍容任該等情事發生（未必故意）。
    1.又按幫助犯係從屬於正犯而成立，並無獨立性，故幫助犯
      須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成
      立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限，
      若正犯所犯之事實，超過其共同認識之範圍時，則幫助者
      事前既不知情，自不負責；從犯對正犯行為所認識之內容
      ，如與正犯所發生之事實不一致時，應僅就其所認識之範
      圍負責；刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認
      識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施
      犯罪之行為者而言。若於正犯之犯罪無共同之認識，即非
      幫助犯（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
      第5998、6475號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
      。依上開最高法院之判決意旨，可知幫助犯必須認識到，
      其所為足以為正犯實現犯罪事實提供助力，始得令其負擔
      幫助之刑責。
    2.經查：
      (1)被告於警詢時供稱：「（今因何事接受警方詢問筆錄？
        ）因為我去大同路郵局要止付我的郵局帳戶，經查為警
        示帳戶，由郵局通知警方帶回協助調查」、「（你為何
        要將存摺、印鑑、提款卡交給陳志文的男子？）我是看
        見中華日報分類廣告，看到一則廣告『電器、電腦換現
        金』，我就打電話與陳志文聯絡，叫我準備身分證、健
        保卡影本及郵局存摺、印鑑、提款卡，一併交給他，他
        要去台南市○○路大潤發賣場幫我代辦電腦分期貸款，
        所得約42600元，我拿30000元，其餘給他做佣金」、「
        （你有無得到所貸款金錢？）他說於96年4月24 日會將
        錢給我，但我等到今日（指96年4 月26日），也沒有拿
        到錢，打他的電話又關機，所以今日才跑到郵局去只付
        帳戶」、「（該名男子真實年籍資料及聯絡電話，你是
        否知道？）他告訴我他叫陳志文，是不是真實姓名我不
        知道，聯絡電話是0000000000、0000000000，現已無法
        連絡」、「（你為何要將郵局存摺、印鑑、提款卡交給
        陳志文代辦電腦貸款？）因當時缺錢」等語（見警卷頁
        1-3）。
      (2)被告於本院第一審審理中供稱：「我那時候找不到工作
        ，我是看中華日報寫說拿我的身分證、存摺、印鑑、提
        款卡等資料交給陳志文，以辦理電腦分期付款」、「（
        有無將密碼交給陳志文？）沒有」、「（密碼幾號是否
        記得？）以我的身分證字號1201」、「（是否有將提款
        卡密碼跟陳志文講？）沒有」、「（是否為了辦理電腦
        貸款將你的存摺、印章、提款卡交給自稱陳志文這人？
        ）我那時信任他，他說要幫我辦理電腦貸款，叫我放心
        去彰化工作，辦好之後他再拿到彰化給我，之後我打電
        話給陳志文，他的電話不通，我心想不對，就馬上從彰
        化趕回來，隔天馬上跟郵局辦理停止帳戶」、「（為何
        辦理電腦貸款，要將存摺、印章交給對方？）我那時相
        信對方，我又敢著要去工作，對方又很會講話，我心想
        我欠錢，之後再工作就可以還了」、「（何時去郵局辦
        理停止帳戶？）去年5 月左右」、「（你是用何方式停
        止帳戶？）我本人去郵局辦理」、「（你去郵局辦理停
        止帳戶，有無重新申請新的存摺？）沒有必要，因為還
        要辦理遺失，郵局的人說現在法院在查，如果法官說要
        再給我新的簿子時，才能再給我」、「（既然沒有必要
        申請新的存摺，為何還要停止帳戶？）因為我看情形不
        對，想說我受騙，不能害別人，所以我就趕快去郵局停
        止帳戶」等語（見院卷97年度簡字第1283號卷頁11-13
        ）。
      (3)被告於本院第二審審理中供稱：「我也是被害人，而且
        我隔天馬上就去郵局凍結我的帳戶」、「我在中山公園
        那邊把存摺交出去的，他沒有給我任何金錢，我的存摺
        、印章、提款卡那些，根本是被他騙走的」、「（你當
        時為何要把存摺、印章、提款卡交給他？）我是看到報
        紙，那個人看起來斯斯文文的，不知道他原來是個騙子
        」、「郵局那裡，法院可以發函去查，我確實有自行去
        凍結那個帳戶，我是無辜的，是被害人」等語（見院卷
        96年度簡上字第298號卷頁16-19）。
      (4)茲互核參酌被告於警詢、本院第一審、第二審審理中所
        為之上開供述，其前後所供均互核一致，且由被告上開
        供述可知被告似為「陳志文」所詐欺而交付其上開郵局
        帳戶，進而言之，被告是否具有幫助詐欺之不確定故意
        ，仍存有合理之懷疑。
      (5)又一般個人欲辦理信用貸款，多向金融機構申辦，固為
        眾所周知之常情，惟因辦理貸款業務之金融行庫種類及
        其所提供之貸款服務項目繁多，且各家銀行計息之利率
        又參差不齊，加上申貸流程繁瑣、核貸標準與額度不一
        等因素，申貸人為在龐大難以消化之資訊中尋找最合適
        之銀行貸款方案，委託民間代辦公司代為辦理貸款事務
        ，金融實務上亦所在多有，進而言之，申貸人對於辦理
        貸款之程序及所需資料都不甚了解之情形下，遂委託民
        間代辦公司代為辦理貸款事務，是公訴意旨認被告所稱
        之交付帳戶存摺、提款卡、密碼以辦理貸款等節，顯與
        社會一般人辦理貸款之程序及所需資料差異甚鉅云云，
        洵不足採。
      (6)又我國除金融機構貸款外，一般私人或錢莊等地下金融
        管道亦甚通暢，雖對於急用現金或信用不佳之人給予貸
        款的機會，惟常約定高額之利率或要求質押擔保，而一
        般急用現金或信用不佳之人，於不知對方之真實姓名及
        年籍資料時，常因對方之要求而交付帳戶等資料，亦所
        在多有，且現今社會之平面媒體、電子媒體，雖經常報
        導刮刮樂、樂透等詐欺集團，常以收購、收集人頭帳戶
        作為詐欺工具之事實，惟並非每人均通曉社會訊息，且
        檢察官並未提出足以證明被告通曉社會訊息之證據方法
        ，是公訴意旨認被告對於「陳志文」之真實姓名及年籍
        資料均無所知，即逕行交付其帳戶予該人，有違常情及
        詐欺集團，常以收購、收集人頭帳戶作為詐欺工具之事
        實，眾所皆知，衡諸常情，被告對於該不詳姓名之人利
        用其帳戶作犯罪之用，應有認識云云，洵不足採。
      (7)況且，依上開二之說明，基於檢察官須負實質之舉證責
        任下，被告並無自證無罪之義務，是公訴意旨認被告未
        能提出其所稱之報紙廣告或任何足以認定其辦理貸款之
        證據云云，與上開檢察官須負實質之舉證責任之規定相
        違背，是此部分之公訴意旨洵不足採。
      (8)綜上所查，依現存證據，僅足以證明被告欲向陳志文申
        辦貸款時遭詐騙，因而提供其上開郵局帳戶之存摺等資
        料予「陳志文」，公訴人復未提出積極證據證明被告與
        詐騙被害人乙○○之人有共同之違法認識，是依上開二
        、六(二)之說明，自難逕認被告上開所為，有幫助共同詐
        欺取財之不確定故意。
七、綜上所述，本件依檢察官舉出之證明方法，尚不足以認定被
    告甲○○有上開幫助共同詐欺取財之故意。此外，檢察官復
    未提出其他積極證據足認被告有何聲請簡易判決處刑意旨所
    指之幫助詐欺取財未遂犯行，自屬不能證明其犯罪，揆諸上
    開說明，檢察官在公判庭上無法就被告之犯罪事實證明至「
    超越合理的可疑程度」時，法院基於其中中立第三人之立場
    ，自應為被告無罪之諭知。原審認被告有上開幫助共同詐欺
    取財未遂犯行，判處被告有期徒刑3 月，如易科罰金，以新
    臺幣1,000元折算1日，尚有未洽。依刑事訴訟法第451條之1
    第4項但書第3款之規定，應由本院將原判決予以撤銷改判，
    逕自為第一審判決，並為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第452 條
、第369條第1項前段、第364條、第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
              刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                  法  官  洪士傑
                                  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
