【裁判字號】    97,訴,1080
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1080號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告丙○○、丁○○發支付
    命令，惟被告丙○○、丁○○已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）1,000,575
          元，應徵收第一審裁判費10,999元，扣除前繳支付命
          令裁判費1,000元外，尚應補繳9,999元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
