【裁判字號】    97,簡,2044
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2044號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之斜口鉗、鑿子及鐵鎚各壹把，均沒
收。
    事  實  及  理  由
一、本件除將犯罪事實欄第1行之「15時許」更正為「15時50分
    許」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按攜帶兇器加重竊盜罪所謂之兇器，其種類並無限制，凡客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上
    字第5253號著有判例要旨可資參照）。是被告持以犯本件竊
    盜所用之斜口鉗、鑿子及鐵鎚等物，要均屬質地堅硬，可供
    人持以對外攻擊，如果用以施暴、脅迫、甚或單純抵抗，依
    一般社會觀念，足以對人之身體、生命構成威脅，客觀上即
    具有危險性，自均係屬兇器無疑，另被告雖已著手於竊盜之
    構成要件行為，惟於尚未得手財物之際即被發覺查獲，是核
    被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器
    竊盜未遂罪，並爰依刑法第25條第2項之規定減輕其刑。茲
    審酌被告素行非惡，犯本罪之動機、手段、目的，及被害人
    尚未受有任何財產損失，並考量被告犯後尚知坦承犯行，態
    度良好，應有悔意，暨檢察官之具體求刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之斜口鉗、鑿子及鐵鎚各1把等物，均為被告所有，
    供其犯本罪所用之物，業據被告於警詢時陳明在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條第2款、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
