【裁判字號】    97,訴,486
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第486號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第10號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。扣案安非他命吸食器
壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定送觀察、勒戒，而於96年4月2日因無繼續施用傾向而
    執行完畢出所。詎甲○○仍未戒除毒癮，又於96年10月25日
    某時，在停放臺南縣學甲鎮○○路旁之車上，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次（起訴書誤載為安非他命）。嗣經臺南
    縣警察局學甲分局警員於96年10月25日，在臺南縣學甲鎮○
    ○路393巷17號執行搜索時，發現甲○○持有安非他命吸食
    器1組，而循線查獲上情。
二、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有
    明文。本件被告甲○○於96年間因毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，於96年4月2日因無繼續施用傾向而執行完畢
    釋放，其又於5年內再犯本件施用毒品之罪，依前述說明，
    自應由檢察官逕為追訴。又被告所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據調
    查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項
    、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170
    條規定之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定
    ，製作略式判決書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)長榮大學96年11月8日確認報告。
  (二)臺南縣警察局學甲分局採集尿液姓名對照表。
  (三)臺灣臺南地方法院南院刑搜字第004985號搜索票、臺南縣警
    察局學甲分局搜索筆錄、扣押物品目錄表。
  (四)扣案吸食器一組。
  (五)被告自白。
四、查甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款分別定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前持有毒品
    之低度行為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
五、扣案之安非他命吸食工具1組，為被告所有並供其施用毒品
    海洛因、安非他命所用之物，業經被告供明在卷，爰均依刑
    法第38條第1項第2款規定沒收之。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
