【裁判字號】    97,聲,945
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第945號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
            （原華僑商業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國八十五年度
執全字第一五八二號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（原債權人華僑商業銀行股份有
    限公司業於民國96年12月1日與花旗台灣商業銀行股份有限
    公司合併，並以花旗台灣商業銀行股份有限公司為存續銀行
    ）前遵本院85年度全字1910號民事假扣押裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新台幣333,400元為擔保金，以本院85年度存字
    第2346號提存事件提存後，聲請本院以85年度執全字第1582
    號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因上開假扣押執行事
    件，業經其他債權人調卷實施強制執行終結在案（本院85年
    度執字第7512號）。爰依民事訴訟法第106條準用第104條第
    1項第3款後段規定，聲請通知相對人限期行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文；又上開規定，於因假
    扣押或假處分所供擔保之情形，亦有準用，復為同法第106
    條所明定。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出與其所述相符之行政
    院金融監督管理委員會函、變更登記表及營利事業登記證、
    假扣押裁定、提存書、本院85年度執字第7512號分配表及實
    施分配通知等相關資料為證，並經調閱上開假扣押及提存事
    件卷宗審核無訛，應信為真實。從而，聲請人聲請通知相對
    人限期行使權利，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
