【裁判字號】    97,補,251
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第251號
原      告  甲○○
            乙○○
            金三角辦公大樓管理委員會
上  一  人
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  駱怡雯律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣24,243,813元，應徵收第
一審裁判費225,400元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    8     日
                  民事第一庭    法  官   李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8    月    8     日
                                書記官   蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
