【裁判字號】    96,訴,1504
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1504號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
具  保  人  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一一○九四號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因妨害自由案件，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，由具保人乙○○繳納現
    金後，予以釋放。惟該被告經本院合法傳拘無著，有個人基
    本資料查詢結果、在監在押全國紀錄表、法務部入出境資料
    連結作業入出境查詢結果瀏覽、本院送達證書、拘票及內政
    部警政署航空警察局拘提結果函覆在卷可憑，且經通知具保
    人偕同被告到庭，具保人亦未呈報被告新址或偕同被告到場
    ，足見該被告已然逃匿，自應將具保人所繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
