【裁判字號】    96,易,1146
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1146號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            己○○
            乙○○
前二人共同  蔡祥銘律師
選任辯護人
上列被告等因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4771號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○均犯傷害罪。丁○○處有期徒刑肆月，減為有期
徒刑貳月，乙○○處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○無罪。
    事  實
一、丁○○與己○○為兄妹，2人間有家庭成員之關係；己○○
    與乙○○則為朋友。緣丁○○認己○○不得將分配所得祖產
    土地移轉予他人，遂與己○○生有齟齬。民國96年1月20 日
    下午5時許，丁○○騎乘機車，並攜帶鋤頭1支、鐮刀1把，
    前往臺南市安南區溪心寮大圳產業道路旁農田，尋找在該處
    耕作之己○○意圖尋釁，並即與己○○發生衝突，丁○○乃
    基於傷害之犯意，於該處地上撿拾石塊1枚，擲向己○○並
    擊中其頭部，致己○○受有頭部外傷併頭皮血腫之傷害，且
    當場暈厥倒地。當時在附近之乙○○見狀，即衝向丁○○並
    將其推倒，丁○○起身後持鋤頭揮舞意圖攻擊乙○○，乙○
    ○則徒手與之周旋，待己○○回復意識後見狀，乃將自己耕
    作使用之鋤頭交付乙○○以對抗丁○○。待丁○○因不支而
    敗退，乙○○又持不明之刀具繼續攻擊，並砍中丁○○之右
    手無名指，致丁○○受有右手第4指中段指關節截肢，及右
    手腕2處、右小指撕裂傷等傷害。
二、案經丁○○、己○○分別訴由臺南市警察局第三分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    外，不得作為證據。又被告以外之人於檢察事務官、司法警
    察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先
    前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所
    必要者，得為證據。刑事訴訟法第159條第1項、第159條之2
    分別定有明文。本件告訴人丁○○、證人甲○○於警詢及檢
    察事務官調查中所為之陳述，均屬審判外之陳述，經核且無
    前開刑事訴訟法第159條之2所定情事，應認無證據能力。
二、本件訊之被告丁○○對於持石塊丟擲告訴人己○○等情並不
    否認，惟辯稱並無傷害己○○之故意。另被告乙○○則否認
    有傷害告訴人丁○○之犯行，辯稱：
  (一)96年1月20日丁○○因家產分配事宜，前往被告己○○平日
    耕作之農地尋釁，並欲對被告己○○不利，此由丁○○於警
    詢中自承：「我是於1月20日下午5時左右前去上述發生地要
    與我妹妹討論土地產權問題」等語，即可得知，丁○○當日
    看到被告己○○後即二話不說直接拾起地上石頭往被告己○
    ○後腦砸去，被告己○○乃應聲倒下。被告乙○○適於當時
    看到此情，並見丁○○欲續以鋤頭攻擊被告己○○時，即趨
    前制止，惟竟反遭丁○○以鋤頭攻擊，被告乙○○躲過攻擊
    後乃順勢將丁○○推倒於地上（按丁○○右手傷勢應係丁○
    ○跌坐於地上時不慎按壓腰間鐮刀所致），丁○○起身後，
    又持鋤頭作勢攻擊被告2人，被告己○○見被告乙○○手無
    寸鐵，乃將鋤頭丟予被告乙○○與之對抗，雙方僵持一段時
    間後，丁○○即主動喊停離開，被告己○○與丁○○乃各自
    就醫。被告己○○擬往產業道路前往就醫時，始遇到證人即
    被告之姊戊○○與甲○○，戊○○乃扶被告己○○就醫。
  (二)被告乙○○於事故發生之時，並未持西瓜刀。
    (1)被告乙○○平日務農，並無攜帶西瓜刀之習性與必要，且
      因被告乙○○與丁○○素不相識，亦無仇隙，實無預先攜
      帶西瓜刀前往現場之理。本案告訴人丁○○先係於鈞院民
      事庭另案申請保護令事件指稱被告乙○○將懸掛於腰間之
      西瓜刀拿出砍殺伊，後於鈞院審理時稱被告乙○○係拿預
      藏於車內之西瓜刀砍殺，其前後所述已有矛盾。
    (2)當被告己○○、乙○○2人與丁○○發生本案爭執時，甲
      ○○並未在場親自見聞，證人戊○○到庭證稱：其看到被
      告2人離其南邊3、400公尺遠（應係約近百公尺遠），並
      遇到甲○○夫婦先後由其住處走出來觀望等語；故甲○○
      應係與證人戊○○一樣未見到被告乙○○與丁○○2人爭
      執之過程。而證人甲○○於檢察事務官訊問時陳稱：「有
      看到丁○○被乙○○拿西瓜刀及鋤頭追打」云云，與甲○
      ○於鈞院審理時證稱只看到丁○○、乙○○2人持鋤頭相
      碰，是最後走近其2人勸架時，才發現乙○○腰際掛有1把
      西瓜刀，二者陳述業不相符，甲○○證詞自難採信。
    (3)更何況，依一般人之經驗法則，西瓜刀與鋤頭2種工具之
      長度及大小相異，一人同時手持該2種工具攻擊他人，實
      難便利操作，是告訴人丁○○與證人甲○○所述被告同時
      持西瓜刀及鋤頭攻擊丁○○乙節，顯有違常理而不足採信
      。
  (三)被告乙○○並無傷害之故意與行為，且退萬步言，縱被告有
    傷害丁○○之行為，因係出於防衛丁○○所為不法侵害，亦
    得依刑法第23條規定阻卻違法。
    (1)丁○○所受傷害，應係被告乙○○看到丁○○持石頭攻擊
      己○○，造成己○○受傷昏迷時，為阻止丁○○持續攻擊
      行為，出於防衛己○○之意思，而將丁○○推開，丁○○
      跌倒在地時，為其插於腰際之鐮刀所割傷。被告乙○○推
      開丁○○時，係為防衛、保護己○○不再受到丁○○之攻
      擊，事發出於一瞬之間，被告乙○○並無傷害丁○○之故
      意，對丁○○因此跌倒而為其腰掛鐮刀割傷，並無預見，
      被告自不構成傷害行為。
    (2)退萬步言之，若鈞院認為丁○○所受之傷，係被告乙○○
      傷害行為所造成，亦請考量本案事故發生，確係丁○○對
      被告己○○實施傷害行為之際，而己○○甚至因此倒地昏
      迷，此為丁○○所承認；被告乙○○與丁○○並不相識，
      也無仇恨，被告乙○○本無傷害丁○○之動機，被告乙○
      ○確係出於防衛己○○之意思而推倒丁○○，至於丁○○
      為被告推倒後，復持鋤頭攻擊被告乙○○，被告乙○○為
      防衛自己當時正受丁○○實施之攻擊，若因此造成丁○○
      受傷，亦符合刑法第23條正當防衛之規定，而屬於不罰之
      行為等語。
三、經查：
  (一)被告丁○○坦承持石塊丟擲告訴人己○○，並擊中己○○頭
    部，致其受有頭部外傷併頭皮血腫等情，核與告訴人己○○
    之指訴相符，此外並有財團法人奇美醫院診斷證明書附卷可
    稽（警卷第17頁），被告丁○○此部分自白，應可信為真實
    。被告丁○○雖否認有傷害告訴人己○○之故意，辯稱係無
    心的云云，然被告丁○○於本院審理時，自陳用以丟擲告訴
    人己○○之石塊有拳頭大小；對於持石塊近距離丟擲他人可
    能造成傷害之情，亦有所認識；再參酌告訴人己○○遭石塊
    擊中後，當場昏厥倒地，復為被告丁○○、告訴人己○○所
    一致陳述，足見該石塊撞擊力之強大，則被告丁○○確有傷
    害己○○之意思，已明顯可認。被告丁○○辯稱並無傷害己
    ○○之故意，並不足採。
  (二)被告乙○○雖坦承見到丁○○以石塊丟擲己○○致其暈倒後
    ，即衝上前推倒丁○○，後又持己○○交付之鋤頭與丁○○
    相抗，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱並未持刀攻擊丁○○
    ，渠右手無名指中段指關節所以遭截肢，應係跌倒時被插在
    自己腰際之鐮刀切斷云云。然查：
    (1)被告乙○○於本件案發之時，確有持刀揮舞攻擊丁○○，
      並劈中丁○○之右手無名指導致中段指關節截肢之情，已
      據丁○○於本院審理時證述甚明（本院卷第78頁）；證人
      甲○○亦證稱其前往勸架時，看到丁○○的手指頭在流血
      ，嗣後被告乙○○、丁○○預備離去時，且看到乙○○腰
      際插著1把西瓜刀等語（本院卷第111頁）；再酌以丁○○
      當日所持之鋤頭經送內政部警政署刑事警察局鑑識結果，
      認該鋤頭之破損痕跡中，其編號1之「外側斷裂邊緣型態
      平整，研判可能為刀類工具所致」，該鋤頭「木質握柄近
      中央處有疑似血跡斑痕」，有該局97年3月6日刑鑑字第
      0970028173號鑑定書卷內可考（本院卷第60、61頁），堪
      信丁○○有於手部受傷流血之際，持有該鋤頭，且該鋤頭
      曾受刀類之鋒利物品砍劈；此外丁○○受有前開手指頭截
      肢之傷害，並有財團法人奇美醫院診斷證明書2紙可佐（
      警卷第15、16頁），則丁○○係於持有鋤頭時，遭受被告
      乙○○持刀砍劈，因而致握住鋤頭之右手指遭截肢之情，
      已可推認。
    (2)丁○○雖堅稱被告乙○○係於一開始即持刀攻擊，然被告
      己○○於本院審理時，則證稱其回復意識後，看到被告乙
      ○○空手與丁○○周旋，才拿鋤頭丟給乙○○等語（本院
      卷第84頁），丁○○亦指稱被告己○○確有交付鋤頭給被
      告乙○○之事實，堪信被告己○○上開提供鋤頭與乙○○
      之陳述屬實。按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為
      目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資
      審認。丁○○指訴被告乙○○一開始即持刀攻擊乙節，除
      渠個人陳述外，並無其他證據方法可資補強，證人甲○○
      雖證稱於被告乙○○離去時，腰際掛有1把西瓜刀，惟不
      能據此認定被告乙○○一開始即有使用該把刀。再審諸情
      理，被告己○○若見被告乙○○已有武器可資對抗丁○○
      ，當無特意再提供鋤頭供乙○○使用之必要。是本院認被
      告乙○○所持以對抗丁○○之刀子，當係該2人互相攻擊
      之時方始拿出。
    (3)丁○○又指稱砍傷渠手指者，係乙○○拿出的西瓜刀。證
      人甲○○於本院審理時，雖亦證稱案發當日看到被告乙○
      ○腰際插有1把西瓜刀，然查丁○○前往尋找被告己○○
      時，攜帶有鐮刀1把，乃為丁○○、己○○一致陳述，而
      該把鐮刀事後係由被告乙○○於偵訊中繳交予檢察事務官
      扣案，復為偵訊筆錄記載明確，並有該鐮刀扣案足憑，則
      丁○○與被告乙○○衝突結束後，該把鐮刀係由被告乙○
      ○持有，應屬無疑；就此詢諸證人甲○○，卻陳稱當日並
      未見到被告乙○○持有該鐮刀（本院卷第114頁），若衡
      之案發之96年1月20日下午5時許已近日沒，證人甲○○是
      否因光線昏暗而未能清楚辨識被告乙○○當時所持有之刀
      械，已值斟酌，其證述乃不能作為丁○○指訴之佐證。此
      外，丁○○前開被告乙○○自備西瓜刀之說詞，並無其他
      補強證據，亦非可採。至於可確認出現在案發現場之扣案
      鐮刀是否為被告乙○○持以攻擊並砍斷丁○○手指之武器
      ，則因被告3人均否認，且該鐮刀經內政部警政署刑事警
      察局「以棉棒轉移鐮刀左、右側刀面處斑跡，以Kastle-M
      ayer血跡反應檢測法、人血免疫色層分析法檢測結果均呈
      陰性反應」，有該局97年3月12日刑醫字第0970027740號
      鑑驗書可參，不問該鑑驗結果係因自始即無血跡殘留該鐮
      刀之上，或原殘留血跡已遭抹除，本院均無法認定該鐮刀
      為被告乙○○所持以砍斷丁○○手指之武器。是以，丁○
      ○所指稱之西瓜刀並無佐證，而扣案鐮刀又需予排除，本
      院僅能以被告乙○○持不明刀械傷害丁○○作為事實基礎
      。
四、被告乙○○另抗辯其行為應符合正當防衛之要件。按正當防
    衛需對於現在不法之侵害，出於防衛自己或他人權利，且未
    逾越過當必要程度者，始足當之，刑法第23條定有明文。
  (一)本件被告丁○○於將近日沒之際，循小徑騎乘機車，再特意
    攜帶鐮刀及笨重之鋤頭，徒步前往己○○耕作地點，欲與己
    ○○談論家產土地問題，事後更以石塊丟擲己○○成傷，被
    告丁○○尋釁之心已屬昭然。而被告乙○○目擊己○○遭被
    告丁○○丟出之石塊擊中，並暈厥倒地，遂出面介入並將被
    告丁○○推倒，可認係為防衛己○○避免遭受被告丁○○侵
    害之行為。嗣被告丁○○持鋤頭攻擊被告乙○○後，乙○○
    持被告己○○所交付之鋤頭與丁○○對抗，亦得主張係屬正
    當防衛之行為。
  (二)然而，待被告丁○○因體力不支而逐漸敗退後，被告己○○
    或乙○○遭丁○○侵害之危險實已降低，被告乙○○不能再
    以正當防衛為由，持續攻擊丁○○，乃更持刀砍劈，因而劈
    中丁○○並致其右手第4指中段關節截肢，此行為即顯然踰
    越防衛之必要程度，而無援引刑法第23條前段主張不罰之餘
    地。
五、是核被告丁○○以石塊丟擲己○○，以及被告乙○○持不明
    刀具揮砍丁○○，並致己○○、丁○○分別受有傷害，所為
    均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告乙○○雖在防衛己
    ○○與自己之權利，然於被告丁○○已經敗退之後仍續予攻
    擊，乃屬防衛過當，仍應依法論科，僅依刑法第23條但書規
    定予以減輕其刑。爰審酌被告丁○○因家產糾紛，攜帶客觀
    上足以危害人之生命、身體，可供凶器使用之鐮刀、鋤頭，
    前往己○○耕作地點尋釁，並因與己○○發生衝突而以石塊
    丟擲己○○使其受傷；被告乙○○則為防衛己○○及自己，
    過當使用不明刀械傷及丁○○；己○○所受之頭皮血腫傷害
    程度尚屬輕微，而丁○○則受有手指關節截肢之嚴重傷勢；
    以及被告丁○○犯罪後坦承犯行否認犯意，而被告乙○○則
    就傷害事實部分矯詞否認之態度，檢察官並具體求處被告丁
    ○○有期徒刑3月、被告乙○○有期徒刑6月等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
六、再查本件被告丁○○、乙○○之前開傷害犯行，其犯罪時間
    均在96年4月24日以前，所犯且合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項所定之減刑條件，應依同條例第7條第1項、
    第2項規定，於裁判時減其宣告刑，同時諭知其宣告刑及減
    得之刑，及易科罰金之折算標準。
乙、無罪部分
一、公訴意旨另以：被告己○○於96年1月20日下午5時許，在臺
    南市安南區溪心寮大圳產業道路農田內，因遭丁○○持地上
    石塊丟擲頭部，因而受有頭部外傷併頭皮血腫之傷害。嗣被
    告乙○○基於傷害他人身體之犯意，持不明刀械攻擊丁○○
    ，過程中，被告己○○復基於與乙○○共同傷害丁○○身體
    之犯意聯絡，提供一把鋤頭予乙○○，使乙○○分持刀械及
    鋤頭傷害丁○○，其中刀械砍中丁○○之右手無名指，致丁
    ○○受有右手第4指中段指關節截肢及右手腕2處及右小指撕
    裂傷等傷害，因認被告己○○與乙○○共同涉有刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
    ，又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第154條、第301條第1項分別定有明文。
三、被告己○○固坦承有提供鋤頭予被告乙○○之事實，惟否認
    有與乙○○共同傷害丁○○之犯意，除引用前開被告乙○○
    抗辯外，並稱：
  (一)被告己○○對於丁○○並無實施任何傷害之行為。
  (二)被告己○○為本件之被害人。本案丁○○持石頭攻擊被告己
    ○○，己○○隨即受傷昏倒在地。被告己○○昏沈中醒來，
    看到友人乙○○空手防衛自己而與實施攻擊之丁○○抗拒，
    乃將地上之鋤頭丟給乙○○，被告己○○將鋤頭丟給乙○○
    係出於防衛自己之意思，退萬步言，若乙○○有傷害丁○○
    之行為，被告己○○亦無與其有傷害行為之犯意聯絡，自不
    該令被告己○○負傷害罪責等語。
四、經查：
  (一)被告己○○前開交付鋤頭予被告乙○○之供述，核與被告乙
    ○○及丁○○之陳述均相符合，應可信為真實。被告己○○
    雖辯稱係為防衛自己而交付鋤頭予被告乙○○，然依被告乙
    ○○與丁○○一致之陳述，自被告乙○○介入並與丁○○相
    持後，丁○○即未有何侵害被告己○○之行為，被告己○○
    顯已無不法侵害可資防衛。至被告乙○○一開始雖係徒手與
    丁○○對抗，但以被告乙○○並未受有任何傷害之結果觀之
    ，可認當時被告乙○○尚能應付丁○○之攻擊，更難認被告
    乙○○若無法抵抗，將使被告己○○再度面對丁○○之攻擊
    ，是被告己○○所為出於防衛意思而提供鋤頭之詞，即不足
    取。被告己○○係基於傷害之意思，而提供鋤頭予被告乙○
    ○，使之得以對抗丁○○，應可認定。
  (二)觀諸丁○○之上開驗傷診斷書，丁○○所受之傷害，顯然係
    出於刀械砍劈所致；丁○○於本院審理時，亦為如此證述，
    則被告乙○○持鋤頭揮擊，並未使丁○○因此受有傷害，乃
    可認定。
  (三)再按刑法上之共同正犯，係共同實施犯罪行為之人，在共同
    意思範圍內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行
    為，以達其犯罪之目的。又共同正犯之所以應對其他共同正
    犯所實施之行為負其全部責任者，以就其行為有犯意之聯絡
    為限，若他犯所實施之行為，超越原計畫之範圍，而為其所
    不知者，則僅應就其犯意聯絡之範圍，令負責任，未可概以
    共同正犯論。本件丁○○之手指遭到被告乙○○持刀砍傷，
    乃於被告己○○提供鋤頭之後才發生，此為丁○○於本院審
    理中證述清楚（本院卷第82頁）；又被告乙○○持以攻擊丁
    ○○之刀械，乃該2人對峙期間方取得，亦據上述，則被告
    己○○提供鋤頭予被告乙○○之時，被告乙○○尚未取得前
    開刀械，應可認定。則被告己○○與乙○○間共同傷害丁○
    ○之犯意聯絡，應僅及於被告乙○○持鋤頭揮擊丁○○之部
    分行為；至於乙○○嗣後取得刀械，並揮擊砍傷丁○○之行
    為，顯為被告己○○所不知，而不得使己○○就該部分行為
    ，負共同正犯之責任。
五、綜上所述，被告己○○遭丁○○丟擲石塊後，雖基於與被告
    乙○○共同傷害丁○○之意思，而提供鋤頭使乙○○得以對
    抗攻擊丁○○，然丁○○並未因此而受有傷害，被告己○○
    此部分之行為，應屬不罰之傷害未遂；至於被告乙○○旋又
    持刀傷及丁○○之部分，則已超越被告己○○前開共同傷害
    之犯意，不能科其以共同傷害之罪責。此外，檢察官復未提
    出其他積極事證以供本院審酌並證明被告己○○有何傷害犯
    行，不能證明被告己○○犯罪，依據前開說明，自應為無罪
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第301條第1項，
中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項、第
2項、第9條，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
