【裁判字號】    97,聲,757
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第757號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間96年度存字第3266號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第三二六六號擔保提存事件，聲請人提供之
擔保金交通銀行開發金融債券第20期第二次五年期債票，面額各
新台幣壹拾萬元共玖張，票號BD00312-BD00320號，共計新台幣
玖拾萬元，准以同額之現金代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
（一）緣聲請人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司（下稱匯
      豐銀行）依行政金融監督管理委員會97年3月13日金管銀
      （五）字第09700088250號函令，自97年3月29日起概括承
      受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產及保留負
      債），依金融機構合併法第18條之規定，於97年3月29日
      起連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟日報。是本案
      之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日起立即發生效
      力，合先敘明。
（二）聲請人與相對人間聲請處分乙案，前遵本院96年度裁全字
      第4873號裁定，為擔保假扣押，曾提供交通銀行開發金融
      債券第20期第二次五年期債票，面額各新台幣壹拾萬元共
      玖張，票號BD00312-BD00320號，共計新台幣玖拾萬元為
      擔保金，並以本院96年度存字第3266號提存事件提存在案
      。茲因前述債券利息即將到期，謹依民事訴訟法第105條
      第1項之規定，聲請變換提存物等語。
三、查聲請人主張之前開事實，業據提出行政金融監督管理委員
    會97年3月13日金管銀（五）字第09700088250號函、97年4
    月2日經濟日報第D7版報紙公告影本為證，並經本院依職權
    調取上開假扣押及提存案卷核閱無誤，應堪信為真實。從而
    ，聲請人依前揭規定，聲請變換提存物，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
