【裁判字號】    97,簡,2206
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2206號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  寅○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            莊信泰律師
被      告  癸○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            莊信泰律師
被      告  子○○
被      告  辛○○
被      告  丑○○
被      告  己○○
選任辯護人  王進輝律師
被      告  乙○○
被      告  壬○○
被      告  丁○○原名杜曜安.
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第二九三○、四二二三、九四三三號、九十五年度偵字第一
五○六六號），被告等均於本院準備程序中自白犯罪，合議庭裁
定不經通常程序審理，由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
寅○○、丑○○共同傷害人之身體，寅○○累犯，各處有期徒刑
肆月，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日；又共同以非法方法，剝奪人之行動自由，寅○○累犯，
各處有期徒刑伍月，均減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以非法方法，剝奪人之行
動自由，寅○○累犯，各處有期徒刑陸月，均減為有期徒刑月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案木質球棒壹支
沒收。均應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案木質球棒壹支沒收。
戊○○、辛○○、癸○○共同傷害人之身體，辛○○累犯，戊○
○、辛○○各處有期徒刑肆月，均減為有期徒刑貳月，癸○○處
有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以非法方法，剝奪人之行動自由
，辛○○累犯，戊○○、辛○○各處有期徒刑伍月，均減為有期
徒刑貳月又拾伍日，癸○○處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。戊○○、辛○○均
應執行有期徒刑肆月，癸○○應執行有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以非
法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案木質球棒壹支
沒收。應執行有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案木質球棒壹支沒收。
子○○、甲○○、乙○○、壬○○、丁○○共同以非法方法，剝
奪人之行動自由，甲○○累犯，子○○、乙○○、壬○○、丁○
○各處有期徒刑肆月，均減為有期徒刑貳月，甲○○處有期徒刑
伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、前科
  (一)寅○○前於民國八十九年間，因重傷害、竊盜及傷害等案件
    ，分別經臺灣高等法院臺南分院及本院判處有期徒刑五年、
    九月及六月確定，再經臺灣高等法院臺南分院裁定應執行有
    期徒刑六年確定，於九十五年八月十一日縮短刑期執行完畢
    出監。
  (二)甲○○前於八十七年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑八年確定，於九十四年
    八月十二日假釋出監，於九十五年九月十一日假釋期滿未經
    撤銷視為執行完畢。
  (三)辛○○前於九十年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑一
    年確定，於九十二年一月一日縮短刑期執行完畢出監。
  (四)戊○○前於八十八年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑六年，復經最高法院駁
    回上訴確定，又於九十年間，因重傷害案件，經臺灣高等法
    院臺南分院判處有期徒刑三年確定，二罪經定應執行刑八年
    確定，於九十五年三月十六日縮短刑期假釋出監，尚未執行
    完畢。
  (五)丑○○前於九十一年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑三年，復經最高法
    院駁回上訴確定，又於九十二年間，因違反電信法案件，經
    本院判處有期徒刑四月確定，二罪經定應執行刑三年二月年
    確定，於九十五年九月十五日縮短刑期假釋出監，尚未執行
    完畢。
二、緣戊○○獲知癸○○之女友子○○（起訴書誤載為葛霜）
    與丙○○間有債務糾紛，遂邀同寅○○、辛○○、甲○○及
    姓名年籍均不詳綽號「建志」之成年男子，寅○○再邀同丑
    ○○、壬○○、乙○○及丁○○等四人，辛○○則邀同己○
    ○，偕同子○○及癸○○共十二人，於九十五年十月十二日
    凌晨三時許，前往臺南縣永康市○○路「永大夜市」欲與丙
    ○○談判，而丙○○亦邀同庚○○等多人同往赴約。詎戊○
    ○、寅○○、丑○○、癸○○、辛○○、己○○及「建志」
    等七人，於上開時間、地點，與李振源談判時，因一言不和
    ，竟基於傷害之犯意聯絡，共同徒手毆打丙○○及庚○○二
    人，致丙○○受有頭部、四肢、背部多處擦挫傷及瘀青等傷
    害，庚○○則受有臉部、四肢及後背部多處瘀青等傷害。
三、嗣因警方到場，戊○○、甲○○、辛○○、癸○○、子○○
    及綽號「建志」等六人，即基於妨害自由之犯意聯絡，強押
    丙○○至臺南縣新化鎮某處，繼續談判，並由甲○○提供本
    票予癸○○，共同強迫丙○○簽立本票四張【每張面額新臺
    幣（下同）五萬元，金額共二十萬元】、借據及和解書各一
    張後，辛○○及甲○○先行離去，戊○○、子○○、癸○○
    及綽號「建志」等四人則於同日凌晨五時許，復將丙○○強
    押至臺南縣永康市大灣某不知名之洗車場，由子○○委託寅
    ○○及丑○○為其催討債務。寅○○及丑○○遂基於妨害自
    由之犯意聯絡，接續於同日上午七時許，將丙○○強押至臺
    南市東區○○○○街三三巷六四號即丙○○及庚○○之住處
    ，由寅○○向丙○○以要將其全身衣服脫光，或是報警，或
    是拿錢出來處理等語，迫使丙○○於同日上午七時三十分許
    ，撥打電話向友人向健均借款三萬元，並於同日上午七時五
    十五分許，由丑○○駕車帶同自行前往上開丙○○遭限制行
    動自由處所之庚○○至臺南市○○路○段一○○○號北側門
    郵局前，由向健均將三萬元現金交付給庚○○，丑○○及庚
    ○○再返回崇善十五街之住處將該三萬元交予寅○○後，寅
    ○○及丑○○始行離去，丙○○因而獲釋。
四、丙○○為取回上開所簽發之本票，遂商請友人及庚○○，於
    同年月十三日凌晨三時許，共同前往臺南市○○區○○路「
    FUSION PUB」與寅○○等人談判，寅○○、丑○○、己○○
    、丁○○、乙○○、壬○○等六人則另基於妨害自由之犯意
    聯絡，強押丙○○及庚○○前往臺南市安平區四草大橋附近
    ，並由丁○○持木質球棒毆打丙○○，寅○○等六人再將丙
    ○○及庚○○押至臺南市東區○○○○街三三巷六四號，丁
    ○○先行離去，在上址期間寅○○尚持剪刀剪丙○○之頭髮
    ，迫使其籌錢償還債務，丙○○遂先以電話向其不知名友人
    商借四千元匯入庚○○之金融帳戶內，再由乙○○、壬○○
    駕車載庚○○至「FUSION PUB」，由庚○○以金融卡提領四
    千元交予乙○○；丙○○再撥打電話予向健均借款，惟未撥
    通，於上午七時五十五分許，經向健均回撥電話後，丙○○
    表示再商借二萬元，向健均發覺有異，遂報警處理。嗣雙方
    約定於上午十時十五分許，在臺南市○○路○段一○○○號
    北側門郵局前取款，當場查獲強押庚○○前來取款之乙○○
    、壬○○及同車不知情之吳意婷（另為不起訴處分），並扣
    得不詳人所有鋁質球棒及丁○○所有之木質球棒各一支，另
    強押丙○○之寅○○、丑○○及己○○聞訊後則趁隙逃逸。
五、案經丙○○、庚○○訴由臺南市警察局第一分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告寅○○、甲○○、戊○○、癸○○、子○○、辛○○、
    丑○○、己○○、乙○○、壬○○及丁○○等人於警詢、檢
    察官偵訊時之陳述及在本院準備程序之自白。
  (二)證人即告訴人丙○○、庚○○於警詢及偵訊時之證述、證人
    向健均於警詢時之陳述。
  (三)扣案木質球棒一支、告訴人丙○○、庚○○之臺南市立醫院
    驗傷診斷書各一份、告訴人丙○○、庚○○傷勢及查獲照片
    計十三張、本票影本四張、借據及和解書影本各一張。
二、論罪科刑
  (一)核被告寅○○、戊○○、癸○○、辛○○、丑○○、己○○
    所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及刑法第
    三百零二條第一項之以強暴方法剝奪人之行動自由罪；被告
    甲○○、子○○、乙○○、壬○○及丁○○所為，均係犯刑
    法第三百零二條第一項之以強暴方法剝奪人之行動自由罪。
    又按刑法第三百零二條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概
    括規定，如以使人行無義務之事為目的，而其方法已達剝奪
    他人行動自由之程度時，其使人行無義務之事，已為剝奪他
    人行動自由之行為所吸收，應僅成立剝奪他人行動自由罪，
    不再論以刑法第三百零四條第一項之強制罪，本件被告等人
    妨害告訴人丙○○、庚○○之行動自由，其目的在於為被告
    子○○追索債務，因此其等於妨害自由行為之中，使丙○○
    、庚○○行無義務之事及妨害行使權利之強制行為，已為渠
    等妨害自由行為所吸收，不另論罪。
  (二)事實欄三部分，被告戊○○、甲○○、辛○○、癸○○、子
    ○○及姓名年籍均不詳綽號「建志」之成年男子先將告訴人
    丙○○強押至臺南縣新化鎮某處談判而限制告訴人丙○○之
    行動自由，繼而由被告戊○○、癸○○、子○○及「建志」
    將告訴人丙○○強押至臺南縣永康市大灣某不詳洗車場交給
    被告寅○○及丑○○，被告寅○○及丑○○嗣後再將告訴人
    丙○○強押至臺南市東區○○○○街三三巷六四號其住處等
    期間，告訴人丙○○並未獲釋，被告戊○○、癸○○、子○
    ○及「建志」亦無釋放告訴人丙○○之意思，渠等顯係基於
    一個接續妨害自由之犯意聯絡，將告訴人丙○○強押至臺南
    縣永康市大灣某不詳洗車場，由此時與被告戊○○、癸○○
    、子○○及「建志」等人形成犯意聯絡之被告寅○○及丑○
    ○，接續實施妨害自由行為迄告訴人丙○○獲釋為止。整個
    過程，係侵害同一法益，為接續犯，應僅評價為單一剝奪他
    人行動自由行為。
  (三)按以強暴之方法剝奪人之行動自由時，若無傷害之故意，而
    於實施強暴行為之過程中，致被害人受有傷害，乃實施強暴
    之當然結果，固不另論傷害罪；惟妨害自由罪，並非以傷人
    為當然之手段，若行為人另具有傷害故意，且發生傷害結果
    ，自應成立傷害罪名。事實欄四部分，被告丁○○固有以木
    質球棒毆打告訴人丙○○之行為，其傷害故意甚明。惟被告
    丁○○以木質球棒毆打告訴人丙○○之行為事實，經本院於
    準備程序徵詢結果，公訴檢察官當庭以言詞表示因該部分起
    訴書犯罪事實並未敘述告訴人丙○○因被告丁○○以球棒毆
    打之傷勢，所以檢方並未就該部分起訴被告丁○○傷害罪，
    而係將該部分行為認定係妨害自由之行為之意見，有本院準
    備程序筆錄在卷可參（本院卷九十七年三月五日準備程序筆
    錄第五至六頁），則該部分自毋庸另論被告丁○○以傷害罪
    名，應僅認係妨害自由犯行之一部分。
  (四)事實欄二部分，被告戊○○、寅○○、丑○○、癸○○、辛
    ○○、己○○及「建志」等七人間，就傷害犯行；事實欄三
    部分，被告戊○○、甲○○、辛○○、癸○○、子○○及「
    建志」等六人間，就將告訴人強押至臺南縣新化鎮某處及逗
    留之妨害自由行為；被告戊○○、癸○○、子○○及「建志
    」等四人間，就將告訴人強押至臺南縣永康市大灣某洗車場
    交給被告寅○○及丑○○前之妨害自由行為；被告戊○○、
    癸○○、子○○、「建志」、寅○○及丑○○等六人間，就
    在臺南縣永康市大灣某洗車場接續強押告訴人丙○○並將告
    訴人丙○○押回其住處迄於獲釋時止之妨害自由行為；事實
    欄四部分，被告寅○○、丑○○、己○○、丁○○、乙○○
    、壬○○等六人間，就妨害自由行為，均有犯意之聯絡及行
    為之分擔，均為各該參與犯行之共同正犯。
  (五)起訴書原尚於犯罪事實欄二就「出言脅迫丙○○稱：如不將
    人庚○○誘騙出來，即將渠活埋等語」、犯罪事實欄三就「
    強押庚○○」、犯罪事實欄四就「出言脅迫丙○○稱：如不
    拿出二十萬元，會死得很難看等語」等部分予以訴究，惟上
    開起訴書犯罪事實欄二、四部分，告訴人並未提及何人所言
    ，亦無被告坦承該部分，上開起訴書犯罪事實欄三部分，證
    人庚○○則於警詢時陳述其係因被告寅○○電話通知自行到
    場等語，且上開部分均業經公訴檢察官於本院準備程序當庭
    以言詞表示減縮該部分起訴事實之意見，有本院準備程序筆
    錄在卷可參（本院卷第一八七、一九六、二一九至二二○頁
    ），基於檢察一體原則，應以公訴檢察官到庭陳述之犯罪事
    實為本件起訴效力之範圍，上開部分本院自毋庸審究。
  (六)事實欄二部分，被告戊○○、寅○○、丑○○、癸○○、辛
    ○○、己○○及「建志」等七人，就傷害告訴人丙○○及庚
    ○○之犯行；事實欄四部分，被告寅○○、丑○○、己○○
    、丁○○、乙○○、壬○○等六人，均係以單一法律上行為
    傷害告訴人丙○○、庚○○及剝奪渠等二人行動自由之犯行
    ，各自侵害二告訴人之身體健康及人身自由法益，均為同種
    想像競合犯，俱應依刑法第五十五條之規定，從一情節較重
    之罪處斷。
  (七)被告寅○○及丑○○二人所為事實欄二之傷害犯行，及事實
    欄三、四之妨害自由犯行；被告戊○○、辛○○、癸○○三
    人所為事實欄二之傷害犯行，及事實欄三之妨害自由犯行；
    被告己○○所為事實欄二之傷害犯行，及事實欄四之妨害自
    由犯行；均犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
  (八)被告寅○○、辛○○及甲○○各有如事實欄一所列之刑案前
    科及有期徒刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，渠
    等均於五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累
    犯，各應依法加重其刑。
  (九)爰審酌被告等人因被告子○○與告訴人間有債務糾紛，不思
    以理性、合法方式解決，竟訴諸暴力行為，殊應以刑罰非難
    ，被告寅○○及甲○○均甫因案執行有期徒刑完畢出監，被
    告戊○○及丑○○亦因案執行有期徒刑假釋出監未幾，即再
    犯本罪，惡性均非輕，惟被告等人或先已於警詢、偵訊坦承
    部分犯行，或至本院準備程序始全部坦承犯行，犯後態度尚
    非甚惡，復參諸告訴人二次遭強押而剝奪行動自由之初，均
    邀集他人欲與被告等人談判，陷己於與對方衝突之中，而置
    於法秩序保護之外，亦有可議，兼衡被告等人之年齡、素行
    及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
  (十)又被告等人所犯之罪，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款所規定之減刑條件，且無該條例所定
    不得減刑事由，自均應予減刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ；被告寅○○、丑○○、戊○○、辛○○、癸○○及己○○
    則應定渠等之應執行刑後，併諭知易科罰金之折算標準。
  (十一)扣案木質球棒一支，係被告丁○○所有供事實欄四妨害自由
    犯行所有之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，就
    該部分事實之共同正犯均諭知沒收。至扣案鋁質球棒一支，
    既不明所有之人，亦無證據顯示供本案犯罪所用，復非屬違
    禁物，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    ，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第三百零二條
    第一項、第五十五條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十條第一
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第三百零二條第一項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
