【裁判字號】    97,自,34
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度自字第34號
自  訴  人  甲○○
被      告  寶華銀行台南分行
上列被告因背信等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨略為：自訴人自民國87年至94年間，均以出租
    人及代理人身份與劍橋大飯店簽訂租賃契約，自訴人執有付
    款人為寶華銀行台南分行，面額新台幣17,400元之支票1紙
    ，惟被告迄今拒絕給付該票據金額或補發支票，因認被告涉
    有刑法詐欺罪及背信罪之罪嫌等語。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，此刑事訴訟法第第319條第2項、第329條
    第2項定有明文。又法人為刑事被告，除有明文規定外，在
    實體上不認其有犯罪能力，在程序上不認其有當事人能力，
    故以法人為被告而起訴，即屬違背規定，應為不受理之判決
    ，亦有最高法院54年臺上字第1894號判例可資參照。
三、本件自訴人提起之自訴案件，並未委任律師為代理人，嗣經
    本院於民國97年7月1日裁定命自訴人收受裁定後7日內補正
    上開程序不備之處，惟自訴人收受該裁定後，迄至本院判決
    前並未遵期補正（按本院裁定於97年7月9日以寄存方式送達
    ，依規定以97年7月19日為送達時間，加計7日補正期間，自
    訴人至遲應於97年7月26日補正，惟該末日適逢例假日，故
    順延至97年7月28日為最後補正時間），此有本院裁定及送
    達證書1紙在卷可稽，是自訴人提起之自訴程序已非合法。
    再者，自訴人所列被告寶華銀行台南分行為公司組織之法人
    ，並非自然人，且自訴人所訴被告詐欺及背信罪嫌，法律上
    又無對於法人處罰之特別規定，在程序法上亦無當事人能力
    ，自訴人對之提起自訴，亦有未合，依上開法條規定及說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第303條第1款、第307
    條、第329條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                    刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                        法  官  黃翰義
                                        法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
