【裁判字號】    97,消債更,865
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第865號
聲  請  人  甲○○
                        9巷1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    8    日
              民事第一庭      法    官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8    日
                              書 記 官  黃敏純
附表：
(一)提供95年9月至96年6月任職單位、及每月所得收入狀況之簡表
  並釋明何以96年1月份薪資減少為18,000元之原因，
(二)提出97年1月至今每月所得若干並提出證明。
(三)補正債務人清冊並釋明有無債務人及其數額、種類、原因。
(四)依法應受債務人扶養之人就該扶養義務（指依法應受聲請人扶
  養之人）應分擔之人數及其姓名、與受扶養義務人關係，暨聲
  請人聲請前2 年實際支出之扶養金額及其證明文件（施行細則
  第21條第6 項）、鄭繁、張淑珍之國稅局財產歸屬清單。
(五)債務人、子女之財產目錄：應詳載所有動產、不動產、保險、
  股票、事業投資等所有財產（若於更生聲聲請狀中已提出者，
  則無需再行提供），並提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
