【裁判字號】    97,補,294
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第294號
原      告  甲○○○
上列原告與被告乙○○等間請求拆除地上物等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）89,1
00元，應徵收第一審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
