【裁判字號】    97,聲再,63
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第63號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害致死案件，對於本院九十四年度重上更(一)字第
一六０號中華民國九十四年十二月三十日確定判決，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原確定
    判決之繕本，按諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
