【裁判字號】    97,聲,40
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  九十七年度聲字第四十號
聲  請  人  普翔建設有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人與相對人乙○○等人間第三人異議之訴事件（97年度
重上字第64號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人於原審曾經繳納審判費，而於訴訟進行中不能釋明
    其經濟狀況確有重大變遷，不能遽請救助，最高法院著有十
    七年度聲字第一二四號判例可資參照（同院七十三年度台抗
    字第四六一號判例同意旨）。
二、查聲請人於原審提起訴訟，曾依法繳納訴訟費用新台幣五十
    三萬八千四百十六元，經本院調取原審九十四年度補字第一
    六三號卷宗查明（未編頁碼），茲聲請人不服原審判決提起
    上訴，雖主張其所有財產因被第三人大地公司查封，致無資
    力繳納訴訟費用，惟查此項事由，係發生於聲請人於原審起
    訴之前，並非於其在原審繳納上開訴訟費用後所生事由，依
    上開判例意旨，聲請人之聲請無從准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
