【裁判字號】    97,上訴,531
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第531號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣臺南看守所)
選任辯護人  鄭淑子  律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國97年8月16日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告因犯毒品危害防制條例罪，前經本院訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上之罪，而有羈押之必
    要，於民國97年5月16日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形外，尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審
    判或執行」之必要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以
    決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法院89年度抗字第184
    號裁定參照）。
三、本件被告因犯毒品危害防制條例罪，業經原審判處應執行有
    期徒刑二十二年，並經本院駁回上訴在案，而本院亦認其犯
    罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，
    自仍有繼續羈押之必要 (最高法院95年度台抗字第70號裁定
    參照)。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國97年8月
    16日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
