【裁判字號】    97,聲,986
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第986號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣新竹看守所另案羈押中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示之數
    罪，均係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國94
    年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依
    修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院及臺灣臺南地方法院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又依刑法施行法第3條之1第3項規定：「於94年1月7日
    刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合
    第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之
    刑法第41條第2項規定。」，是以本件如附表所示之罪，其
    應執行刑雖逾六個月，仍適用修正前刑法第41條第1項、第2
    項規定，得為諭知易科罰金。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    （修正前）刑法第41條第1項前段、第2項、（修正前）第51
    條第5款，刑法施行法第3條之1第3項，（廢止前）罰金罰緩
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
