【裁判字號】    97,聲減,168
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第168號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１所示犯罪，減為有期徒刑參月，與附表編
號２所示不應減刑之犯罪所處之刑（有期徒刑十四年並褫奪公權
五年），應執行有期徒刑拾肆年貳月，褫奪公權伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）八十一年間犯竊盜等罪，
    經分別判處如附表所示之刑（應執行有期徒刑十四年四月並
    褫奪公權五年），均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１所示犯罪（竊盜罪，判處
    有期徒刑六月），其犯罪時間，係在中華民國九十六年四月
    廿四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    編號２所示不應減刑之犯罪所處之刑（有期徒刑十四年並褫
    奪公權五年），定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又本件受刑人所犯附表所示犯罪
    ，於八十二年四月九日入監執行，嗣於八十八年二月十三日
    縮刑假釋出獄，然於九十六年十一月六日經法務部以法矯決
    字第0960903998號函撤銷假釋（尚有殘刑七年十月三十日）
    ，有上開函文在卷可憑（詳本院四至五頁）。依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第二項但書規定，經撤銷假釋者
    ，仍應依本條例規定聲裁定減刑。是本件檢察官依上開減刑
    條例聲請減刑，核無不合，併此敘明。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第二項但書、第八條
    第一項、第十一條，刑法第二條第一項、第五十一條第五款
    （修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月     8    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
