【裁判字號】    97,聲減,169
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第169號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１所示犯罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
與附表編號２所示不應減刑犯罪所處之刑（有期徒刑五年三月）
，應執行有期徒刑伍年參月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）九十年六月間犯竊盜等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１所示犯罪（竊盜罪，判處
    有期徒刑三月），其犯罪時間，係在中華民國九十六年四月
    廿四日以前，合於減刑條件，聲請減刑，並聲請與附表編號
    ２所示不應減刑之犯罪所處之刑（妨害國幣條例罪，判處有
    期徒刑五年三月），定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，刑法
    第二條第一項、第五十一條第五款（修正前）裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
