【裁判字號】    96,重上,83
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度重上字第83號
上  訴  人    甲 ○ ○
被 上 訴人    乙○○○
上列當事人間分割共有物事件，上訴人甲○○對於本院中華民國
九十七年五月三十日判決（九十六年度重上字第八十三號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院裁定限
    期命其於十日內補正，上訴人業於九十七年七月四日收受該
    裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其
    上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第二項本文，第九十五條，第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
