【裁判字號】    97,聲,990
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第990號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因強盜等數罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定其
應執行刑（聲請案號：97年度執聲字第729號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年貳
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等數罪
    ，經先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項、刑法第53條及第51條第5款聲請裁
    定定其應執行刑。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」本案被告於裁判確定前犯數罪，其中附表
    編號5所示之罪係於97年6月12日確定，而刑法第51條業於民
    國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪等數罪，經臺
    灣雲林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第2條第1項、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
