【裁判字號】    97,訴,4755
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4755號
    原      告  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  戊○○
    被      告  甲○○
                丁○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年8月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾萬伍仟零壹拾玖元及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據第17條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○、丁○○、乙○○互為連帶保證
    人，於民國91年10月23日分別向原告借款新台幣（下同）12
    5萬、125萬元及70萬元，借款期間自91年10月23日起至98年
    10月23日止，約定借款依年金法於每月23日平均攤付本息，
    利息按原告新台幣放款基本利率加年利率2.235%機動計算，
    遲延清償時，逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期超過
    6個月部分，則按上開利率20%加計違約金，並喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。詎被告甲○○、丁○○分別僅攤還本
    息至97年3月22日、94年10月23日，依借據第9條約定，喪失
    期限利益，全部債務視同到期，應即全部清償，分別積欠本
    金389,837元、745,182元、利息及違約金，經屢向被告甲○
    ○、丁○○催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
三、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、被告甲○○、乙○○則以：伊對於原告主張之事實及證據，
    並不爭執，但希望能與原告協商如何處理其他債務人積欠債
    務等語。並聲明：原告之訴駁回。
五、本件原告主張之事實，已據其提出借據、催告書、放款戶授
    信明細查詢單等影本為證，而被告甲○○、乙○○於言詞辯
    論時對於原告主張之事實，不爭執。且被告丁○○已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為12,286元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
