【裁判字號】    97,易,1836
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易字第1836號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林啟陽
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一０三四一號），本院認為不宜，改依通常程序審理，茲
判決如下：
    主  文
林啟陽無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林啟陽曾於民國九十二年（檢察官誤載
    為九十三年）間因妨害公務案件，經法院判處有期徒刑四月
    ，於九十三年七月三十日執行完畢，竟仍不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於九十七年四月二十八日晚間九時許，
    在臺北市○○區○○路4段105巷38號旁，徒手竊取甲○○所
    有腳踏車（下稱系爭腳踏車）得手後，正欲離去時，為甲○
    ○發覺報警當場查獲，因認被告林啟陽涉有刑法第三百二十
    條第一項之普通竊盜罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極之證據
    本身存有瑕疵而不足為不利於被告事實之認定，即應為有利
    於被告之認定，更不必有何有利之證據，至認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包含在內，然
    無論直接或間接證據，此用以證明犯罪事實之證據猶須與通
    常一般人均不至於有所懷疑，堪予確信其已臻真實者，始得
    據以為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    性懷疑之存在，無從為有罪之確信時，自應為被告無罪之判
    決，此有最高法院七十六年度台上字第四九八六號、三十年
    上字第八一六號判例可資參照。
三、公訴人認被告林啟陽涉有前揭竊盜罪嫌，無非係以被告前後
    供述不一，且被害人即證人甲○○指述曾於案發當日查獲被
    告竊取其所有之系爭腳踏車為主要論據。惟訊據被告林啟陽
    堅詞否認有何竊盜犯行，並辯稱：伊當日應係酒醉而誤將被
    害人甲○○所有之系爭腳踏車誤認為自己所有，伊並無竊車
    之意等語。經查：
  (一)被告所辯其於案發當時因飲酒而精神狀況不佳一節，核與證
    人甲○○於偵查中及本院審理時所證：「（當時他精神狀況
    如何？）好像不大好。他說他的車有大牌，言語不很好。說
    他來找朋友，但說不出朋友住哪裡。」、「（當時被告的精
    神狀況如何？）跟我應對的時候還好，但跟警察應對的時候
    ，被告一下說腳踏車有大牌，所以是他的，又說他要找他的
    機車。」等語大致相符，而證人甲○○雖於本院審理時證稱
    ：其當日並未聞到被告身上有酒味云云，然被告於案發當日
    遭警查獲後所為呼氣酒精濃度測試之結果，其呼氣酒精濃度
    係高達0.58MG/L一節，有卷附呼氣酒精濃度測試單一紙可按
    ，足證被告所辯：其於案發當時因飲酒而有精神狀況不佳之
    狀況等情，尚非無據。
  (二)公訴意旨雖以被告於偵查及本院審理時自承於案發當日係騎
    乘機車至臺北市○○區○○路4段107巷訪友，卻辯稱係誤認
    證人放置於105巷內之系爭腳踏車為自己所有而拿取等情，
    顯與常理不符；又系爭腳踏車與被告所描述家中腳踏車之特
    徵相去甚遠，並無混淆之可能；且被告當日拖行系爭腳踏車
    時曾發車巨大之聲響，已據證人甲○○於偵查中證述明確，
    若被告並無竊盜之犯意，即應發現系爭腳踏車之後輪有上鎖
    ，並非其所有為其論據。然觀諸卷內所附證人甲○○所有之
    系爭腳踏車照片二張，該腳踏車係一底色為粉紅色，外噴黑
    漆，且前有黑色車籃，後無椅墊之舊腳踏車，而與被告所形
    容其家中之腳踏車係：「一部粉紅色的淑女車，有車籃子，
    後面沒有椅墊，那部車很老很舊，都是我爸爸在騎，車籃子
    是黑色的」之情形，除外殼並無黑色噴漆外，其餘均與系爭
    腳踏車之情形幾無不同，而以案發當時係晚間九時許，被告
    又因酒醉精神狀況不佳，前已敘明，則被告辯稱其在此狀況
    下，因而記不清其當日係騎乘機車至友人家，並誤認自己當
    日係騎乘腳踏車訪友，而於友人住處隔壁巷內牽取與家中腳
    踏車外型相仿之系爭腳踏車等情，亦非不無可能。況依證人
    甲○○於本院審理時所述：「（當時你的腳踏車有無上鎖？
    ）有。」、「（你會聽到聲音是因為被告都是用拖行的方式
    拖腳踏車？）是，輪胎磨地還有鎖跟輪框鐵絲碰撞的聲音，
    非常大聲。」、「（聲音只發出一下，還是持續的發出聲音
    ？）是持續的發出聲音。」、「（當警察來的時候，被告有
    無回答說車子是偷的？）被告說車子是他的。」、「（當時
    被告有無要脫逃的動作？）被告看到我叫住他的時候，並沒
    有想要跑，被告拿出鑰匙出來要開鎖，證明說車子是他的，
    開不了之後我就跟被告說你不要走，我叫警察來，被告說叫
    就叫，我們在等警察的時候，被告就想要走，被告是故左右
    而言他，說要找機車和一些理由藉詞要先走，我沒有拉住被
    告，被告已經在走了，但是警察很快就到了，被告是慢慢的
    走，我是覺得被告似乎需要醫療，才能徹底解決問題。」等
    語，可知被告於取走系爭腳踏車時，除讓系爭腳踏車沿路發
    生巨大聲響外，於遭證人甲○○發現並制止時，尚理直氣壯
    告知證人系爭腳踏車為其所有，並取出鑰匙開鎖欲證明其所
    言為真，而與一般竊賊於竊取財物時，無不謹慎小心不發出
    任何聲響，於竊盜行為遭人察覺時，即迅速逃離現場之情形
    不符，亦足證被告於案發當時並無竊盜之犯意甚明，是被告
    辯稱其係誤認系爭腳踏車為其所有等語，亦屬有據。
四、綜上，本件被告於案發當時係因誤認系爭腳踏車為其所有而
    牽取，主觀上並無竊盜之故意等情，前已明敘。此外，復查
    無其他積極證據，足證被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯
    行，是揆諸前揭法條及判例意旨，自應為被告無罪判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官葉雅婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                        法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                        書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
