【裁判字號】    97,消債核,1479
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第1479號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即  債權人  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即  債權人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
相  對  人
即  債務人  丁○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件，本院於民國97年7
月24日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於聲請人部分應補充記載「萬泰商業銀行股
份有限公司；法定代理人  丙○○；送達代收人  乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第 239條亦定有明文。又關於
    更生或清算之程序，除消費者債務清理條例別有規定外，準
    用民事訴訟法之規定，此於消費者債務清理條例第15條復有
    明文規定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月   8    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
