【裁判字號】    97,訴,4723
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4723號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  殷商食品股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  丙○○○
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年8月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰拾捌萬伍仟玖佰捌拾壹元，及
自民國九十七年五月五日起至清償日止，按年息百分之七點三九
計算之利息，暨自民國九十七年六月六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬肆仟肆佰陸拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰肆拾陸萬元或等值之中央政府建設公
債九十一年度甲類第八期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第13條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告殷商食品股份有限公司（下稱殷商公司
    ）邀同被告乙○○、丙○○○、甲○○為連帶保證人於民國
    95 年8月4日向原告借款新台幣（下同）1,000萬元，借款期
    間自95年8月4日至99年2月4日止，利息按原告基準利率加年
    利率3.16%機動計息（目前年息為4.23%＋3.16%＝7.39%），
    且依借據第6條第6項約定，原告向法院為請求付時，得將原
    約定利率視為不再機動調整，並以此時之利率計算全部遲延
    利息或違約金，並約定按月繳納本息，惟自96年11月起至97
    年3 月給予寬限期，僅須按月繳息，債務人遲延清償時，其
    逾期6個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6個月者，按
    上開利率20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部
    到期。詎被告殷商公司僅繳本息至97年5月4日，依授信約定
    書第15條第1項第1款約定，全部債務視為全部到期，應即全
    部清償，尚積欠本金4,385,981 元、利息及違約金，屢向被
    告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文
    第1項所示。(二)願以現金或等值之中央政府建設公債91 年度
    甲類第8期債票供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、契
    據條款變更契約、借款餘額電腦資料查詢結果、放款利率歷
    史資料表等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明
    願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金
    額，予以准許。
五、本件訴訟費用額確定為44,461元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
