【裁判字號】    97,聲,1850
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲字第1850號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現於臺灣泰源技能訓練所執行強制
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請免予繼續執行強制工作（
97年度執聲第1156號、95年度執保字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按強制工作執行已滿一年六個月，而執行機關認為無繼續執
    行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執
    行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項定有明文。
二、聲請意旨如聲請人聲請書（如附件）所載。
三、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以九十五年度易
    字第一四一八號判決判處有期徒刑四年，並應於刑之執行前
    ，令入勞動場所強制工作三年，經聲請人於民國九十五年八
    月十四日移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄至九十七年七月
    ，已逾一年六月（執行至九十七年二月十四日滿一年六月）
    ，並於九十七年五月晉入第一等，其最近六個月內，每月得
    分在二十二分以上，此有臺灣泰源技能訓練所九十七年七月
    七日泰所教字第○九七一一○○四四四號函暨法務部九十七
    年六月二十三日法矯字第○九七○○二一九五三號函、判決
    書、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官執行指揮書、甲○○之
    保安處分人成績計分總表及報請免予繼續執行保安處分報告
    表各一份附卷可稽。經核前開文件，認本件聲請，與法並不
    合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第五條第一項，保安處分累進處遇規程第十七條第一項第一
    款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    8     月    8    日
                         刑事第十六庭  法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國     97    年    8     月    11   日
附件：（97年度執聲字第1156號聲請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
