【裁判字號】    97,訴,4682
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4682號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  三鐶工程企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬伍仟捌佰陸拾參元，及如附
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本件於原告以新台幣貳拾伍萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告起訴主張：被告三鐶工程企業有限公司（下稱三鐶公司
    ）於民國96年5月11日邀同被告丙○○、戊○○及甲○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,500,000元，約
    定借款期間自96年5月15日起至98年11月15日止，利率按年
    息7.67%固定計付，依年金法按月平均攤還本息。遲延履行
    時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金
    。詎被告三鐶公司自97年4月30日起即未依約繳交本息，迭
    經催討無效，依授信約定書第5條第1款，借款視為全部到期
    ，被告丙○○、戊○○及甲○○既為連帶保證人，依法應負
    連帶清償責任等語。爰依消費借貸及連帶保證法律關係起訴
    請求，聲明如主文所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告方面：被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
四、得心證之理由：
  (一)原告起訴主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、被告
    三鐶公司登記資料查詢、變更登記表、被告丙○○、戊○○
    及甲○○戶籍謄本等資料影本為證，其主張核與上開證物相
    符，被告等均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告
    之主張為真實。
  (二)從而，原告依據消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求被
    告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
  (三)原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
