【裁判字號】    97,簡,2717
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第2717號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國九十七年七月二十九
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內於追加起訴後增列：「暨移送併
辦：（九十七年度偵字第九五八三號）」，另理由欄三末段增列
：「至移送併辦部分（九十七年度偵字第九五八三號）與起訴及
追加起訴部分，犯罪事實完全同一，屬同一案件，本院自得併予
審究」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內原記載「追加起訴（追
    加起訴案號：九十六年偵字第二一五九四號）」後，漏載「
    暨移送併辦（九十七年度偵字第九五八三號）」，應予更正
    。另理由欄三末段亦漏未記載：「至移送併辦部分（九十七
    年度偵字第九五八三號）與起訴及追加起訴部分，犯罪事實
    完全同一，屬同一案件，本院自得併予審究」，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    8      日
                 刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
