【裁判字號】    97,交聲,1928
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1928號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
                      2樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁所97年7月22日所為之處分（原處分案號：北市裁罰字
第裁22-1AD240644號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按在設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車，道路交通安
    全規則第112條第1項第4款定有明文。次按汽車駕駛人停車
    時，在設有禁止停車之標誌、標線之處所停車者，處新臺幣
    （下同）600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第56條第1項第4款亦定有明文。而道路交通管理處罰條例
    所稱之汽車，依該條例第3條第8款規定，包括機器腳踏車在
    內。
二、本件異議人即受處分人於民國97年6月11日14時52分許，將
    其所有及駕駛之車號2A-5067號自用小客車，違規停放於台
    北市○○街路邊劃設紅線禁止臨時停車之處所，經臺北市停
    車管理處舉發其有「在設有禁止停車標誌之處所停車」之違
    規，受處分人不服提出申訴，原處分機關仍認違規事實明確
    ，依道路交通管理處罰條例首開規定，裁處受處分人罰鍰60
    0元，受處分人不服，提出本件異議。
三、本件受處分人對於其於上開時、地停放其所有上述自用小客
    車之事實不諱，惟辯稱以其停放當時，該處並未劃設有紅線
    ，係事後補劃設云云。然依其所提出之照片顯示，該處本即
    有劃設紅線，再依卷附舉發當時所拍攝之照片，該處確實有
    劃設紅線無誤，故本件受處分人違規事實相當明顯，舉發單
    位舉發並無違誤之處，原處分機關據此援引道路交通管理處
    罰條例首開規定，裁處受處分人罰鍰900元，認事用法並無
    不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                  交通法庭法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  蔡程程
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
