【裁判字號】    97,票,28024
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第28024號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
                        號1樓.
                        號1樓.
上列聲請人對相對人甲○○本票准許強制執行事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發之本票，
    面額新臺幣貳拾伍萬元，到期日民國詎於九十七年十二月十
    日經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定准許強制
    執行等語。
二、按票據法第124 條準用同法第95條規定：「匯票上雖有免除
    作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為承兌或付
    款之提示...... 」 明定本票應為付款之提示。次按請求將
    來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起之，民事
    訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事訴訟法第
    二編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第一編之總
    則規定，且於民事訴訟法第六編督促程序中亦無準用之明文
    ，故於非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。經查，依
    本件聲請人所提聲請狀所述，系爭本票一紙於聲請時確未屆
    期且確未依法為付款之提示，依上開說明，聲請人尚不得依
    督促程序逕向債務人請求給付票款，此部份聲請於法不合，
    應予駁回。
三、本件聲請不合法，並依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
