【裁判字號】    97,訴,3928
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3928號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬壹仟貳佰肆拾壹元，及其中新台
幣貳拾肆萬柒仟壹佰零陸元自民國97年1月18日起至清償日止按
年利率11.9%計算之利息，暨其中新台幣貳拾陸萬玖仟零參拾貳
元自民國97年1月18日起至清償日止按年利率20%計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年12月29日向原告申請「台新銀行通信貸款」
    ，核發額度為新台幣（下同）300,000元，貸款期限為5年，
    約定利息自撥款日起前12個月按年息9.9%，第13個月起按
    年息11.9%計算，被告應於每月2日繳款。詎被告申辦貸款後
    未依約清償借款，至97年1月17日止，尚欠304,538元（含本
    金247,106元，利息57,432元）迄未給付，依通信貸款應行
    注意事項第1條第1款之約定，被告已喪失期限利益，依約被
    告除應給付上開款項外，並應給付其中本金247,106元部分
    自97年1月18日起至清償日止，按年息11.9%計算之利息。
  (二)被告另於90年3月9日向原告請領卡號0000000000000000之信
    用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費，但所生應負帳
    款應於繳款截止日前向原告清償或以循環利信用方式繳付最
    低應繳金額。依信用卡契約書第16條約定，循環信用利息之
    計算方式，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳
    款實際墊款日起以年息20%計算至清償日止。如持卡人未於
    每月繳款截止日前付清償其最低應繳金額或延誤繳款期限者
    ，原告得依信用卡契約書第18條之約定請求懲罰性違約金，
    計算方式為未清償之本金按3%計算，而以連續三期為上限。
    詎被告自90年3月9日發卡起至97年1月17日止，消費帳款尚
    餘376,703元（內含消費款本金269,032元、利息107,671元
    ）未按期給付，依信用卡契約書第24條約定，被告已喪失期
    限利益，應即清償所有未償還之全部款項，並應給付其中本
    金269,032元部分自97年1月18日起至清償日止，按年息20%
    計算之利息。爰依消費借貸法律關係請求被告清償本金及利
    息等語。並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告起訴主張之事實，已據其提出通信貸款申請書暨應行注
    意事項、帳務值查詢、客戶帳務查詢、信用卡契約書暨申請
    書、被告戶籍謄本等件影本為證，其主張核與上開證物相符
    ，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，應堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文所示
    之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文第二項所示金
    額。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  陳怡君
計  算  書
項      目            金  額（新台幣）      備註
第一審裁判費             7,490元
公示送達登報費             120元
合      計               7,610元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
