【裁判字號】    97,簡,2630
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2630號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器內含之甲基安非他命（驗
餘淨重零點壹壹伍捌公克）沒收銷燬之；該玻璃球吸食器壹個沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「安非他命」更正為「甲基安非他命」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有第二級毒品甲基安
    非他命之行為，應為其施用之高度犯行所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，猶
    不知戒絕毒癮，仍再度沾染毒品惡習，顯見其戒毒之意志薄
    弱，自制力不佳，及考量被告施用毒品主要係戕害自己之身
    心健康，與對社會所造成之危害程度，暨其前科素行、教育
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、又扣案玻璃球吸食器內所含之毒品，經鑑定結果，確為第二
    級毒品甲基安非他命（驗前淨重0.116 公克，驗餘淨重0.11
    58公克），此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    可佐，自應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，予
    以沒收銷燬之；又該扣案之玻璃球吸食器1 個，為被告所有
    供施用甲基安非他命所用之物，業經被告陳明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
