【裁判字號】    97,提,1
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 97年度提字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請提審案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國97年8 月5 日下午7 時許，在
    臺北縣深坑鄉○○路196 號10樓之住處，遭臺北縣政府警察
    局新店分局深坑分駐所巡佐及員警逮捕，惟並未立即以書面
    告知聲請人，且遭該所副所長口頭揶揄，現聲請人正在臺北
    縣政府警察局新店分局深坑分駐所，爰依憲法第8 條及提審
    法規定聲請立即以書面告知等語。
二、按「人民被法院以外任何機關逮捕拘禁時，其本人或他人得
    向逮捕地方法院聲請提審」、「人民被逮捕拘禁時，其執行
    機關應即將逮捕拘禁之原因，以書面告知本人及其本人指定
    之親友，至遲不得逾二十四小時」，提審法第1 條及第2 條
    分別定有明文。
三、經查，經本院電詢臺北縣政府警察局新店分局深坑分駐所及
    聲請人，該所覆以：「97年8 月5 日民眾報案稱在臺北縣深
    坑鄉○○路196 號10樓似有人發生糾紛，員警到達該處後查
    明聲請人為通緝犯，遂將聲請人帶回分駐所，並於翌日早上
    9 時許將其送至臺北縣政府警察局新店分局」等語；而聲請
    人亦供稱：「8 月6 日員警將其送至新店分局，在分局有照
    相及按指紋，當日下午1 時30分許員警將其移送至宜蘭地檢
    署，於下午2 時24分許宜蘭地檢署發歸案證明給伊，伊已於
    當日下午3 時10分離開法庭」等語，此有公務電話紀錄2 紙
    在卷可稽。又經本院依職權查詢聲請人之前科紀錄顯示，聲
    請人確曾於97年8 月4 日經臺灣宜蘭地方法院檢察署以97年
    度偵緝字第129 號通緝中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    錶在卷可證。綜此，聲請人既因逃亡而遭通緝，臺北縣政府
    警察局新店分局員警予以逮捕，即屬有據，且已移送臺灣宜
    蘭地方法院檢察署歸案，並經該署於97年8 月6 日發歸案證
    明予以釋放在案，則參照前述規定所示，聲請人之聲請為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                  法  官  林晏如
                                  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
