【裁判字號】    97,聲,1855
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1855號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請交付保
護管束（九十七年度執聲字第一一六八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，分別經臺灣雲林地方法院、本院及最高法院判處有期徒刑
    二年八月、五年七月及二年確定，經減刑後目前在臺灣臺南
    監獄執行有期徒刑十年二月，於九十七年七月二十四日經法
    務部法矯字第０九七００二五九九０號核准假釋在案，依刑
    法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本件受刑人因槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件，經本院以刑事判決判處有期徒刑五年七月
    確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及執行案件資
    料表一份附卷可考，是本院為受刑人上開犯罪之犯罪事實最
    後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本院自有權為本
    件裁定，合先敘明。
三、按刑法第九十三條、第九十六條關於假釋中付保護管束之規
    定雖於九十四年一月七日修正通過、於九十四年二月二日公
    布、於九十五年七月一日施行，而本件受刑人於九十七年七
    月二十四日經法務部矯正核准假釋在案，有法務部矯正司上
    開函文暨所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在
    卷足憑，是本件受刑人因假釋付保護管束之事由發生於九十
    七年七月二十四日，亦即該拘束人身自由保安處分之事由，
    發生於刑法修正施行之後，自無依刑法第二條第一項規定，
    比較修正前、後刑法規定之必要，應逕適用九十四年二月二
    日修正後刑法之第九十三條、九十六條規定予以裁定（最高
    法院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑事庭會議決議
    第八點參照）。
四、經查，本件受刑人前因上開案件判刑確定，本院為犯罪事實
    最後裁判法院，業如前述，嗣受刑人於八十八年十月二十六
    日入監服刑執行迄今，茲聲請人以受刑人業於九十七年七月
    二十四日經法務部矯正司核准假釋，而刑期終結日期原為九
    十九年四月四日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期日數九十
    二日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十九年一月二日等情，亦
    有臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考，是受刑
    人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於
    其假釋中付保護管束，經本院審核前述相關文件，認其聲請
    為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     8     日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
