【裁判字號】    97,聲,1799
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1799號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十七年執字第四五五四號、九十七年執聲字第一○八七號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十七年度簡字第五二四號判決判處有期徒刑六月
    ，先於民國九十七年三月十三日確定；又於九十六年五月八
    日往前回溯九十六小時內某時許，犯施用毒品案件，經本院
    以九十七年度簡字第一九○九號判決判處有期徒刑六月；再
    於九十六年十月十八日，犯施用毒品案件，經本院以九十七
    年度易字第三二四號判決判處有期徒刑六月，均分別確定在
    案等情，有附卷判決書三份、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份可憑。是上開三罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察官聲請
    就上開三罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行有期徒刑一年四月，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
