【裁判字號】    97,易,2189
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十七年度易字第二一八九號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八
九一二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年三月二十三日下
    午三時許，在臺北市○○區○○路二八三巷十號，因不滿告
    訴人甲○○質疑其妻IM SON OCK（韓國籍）多事，竟基於傷
    害之犯意，持鐵條一支，毆打告訴人之腳部，並與告訴人發
    生拉扯，致告訴人跌倒，因而受有左踝、左小腿挫傷、擦傷
    、左側臉部擦傷之傷害。案經告訴人提起告訴，因認被告涉
    犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌，依刑法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告達成和解
    ，復據告訴人於九十七年八月一日具狀撤回告訴，有準備程
    序筆錄、和解書、刑事撤回告訴狀各一份附卷可稽，揆諸前
    開說明，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    八    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    八    月    八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
