【裁判字號】    97,護,33
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度護字第33號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人與相對人台北市政府社會局間關於聲請繼續安置事件
，抗告人未據繳納抗告費新台幣壹仟元，茲依非訟事件法第17條
、第21條、第26條之規定，命抗告人於收受本裁定送達五日內向
本庭（臺北縣新店市○○路○ 段248 號）繳納，逾期不繳，即駁
回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異。
對於費用之裁定，不得獨立聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
