【裁判字號】    97,聲,1702
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1702號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人搶奪等案件（九十六年度訴字第六○四號）
，於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（九十六年執減更字
第五四○三號、九十七年執聲字第一○七三號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又按裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑
    。但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限，刑法第四十
    七條第一項、第四十八條固分別定有明文。然此所稱更定其
    刑，必其累犯之發覺，係在裁判確定之後，始足當之；茍於
    裁判確定之前，已經發覺有累犯之情事者，即無適用之餘地
    。又被告之前科資料，與認定被告是否屬於累犯及應否依累
    犯之規定加重其刑之待證事實至有關係，自屬事實審法院應
    於審判期日調查之證據。事實審法院於審理時，如依卷內證
    據及訴訟資料足以發覺被告有累犯之事實，自應加以調查，
    及於判決內論以累犯並依法加重其刑；倘已依卷內證據及訴
    訟資料已足以發覺為累犯，而於審判期日就該累犯之事實漏
    未調查審酌，並於判決時漏論累犯並加重其刑，因非於裁判
    確定後發覺為累犯者，無從依刑法第四十八條之規定更定其
    刑；法院審判時，或因卷證資料未能考見被告為累犯，於判
    決確定後，始行發覺其為累犯，或其發覺非在刑之執行完畢
    或赦免後，既合於累犯更定其刑之條件，應循裁定更正其刑
    之程序為之（最高法院著有九十一年度臺非字第二四號、九
    十四年度臺非字第二八六號、九十六年度臺非字第七四號判
    決意旨可資參照）。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯贓物案件，經本院以八十九
    年度易字第七七一號判處有期徒刑六月，於民國九十四年十
    月十六日執行完畢，刑滿後於九十六年三月五日起至同年月
    十三日止，又犯搶奪罪等，經本院以九十六年度訴字第六○
    四號分別判處應執行有期徒刑二年四月、拘役九十日、罰金
    新臺幣三千元確定，核被告再犯罪情形與前揭累犯之要件相
    符，於裁判確定後始發覺，應依法更定期刑等語。
三、經查：受刑人甲○○前因犯贓物案件，經本院以八十九年度
    易字第七七一號判決判處有期徒刑六月確定，於九十四年十
    月十六日執行完畢。受刑人於前案執行完畢五年之內，又於
    九十六年三月三日起至同年月十三日止，再犯本案搶奪等案
    件，經本院於九十六年六月四日以九十六年度訴字第六○四
    號判決分別判處應執行有期徒刑二年四月、拘役部分應執行
    九十日、罰金新臺幣三千元，於九十六年六月二十三日確定
    ，再經本院以九十六年度聲減字第二五六二號裁定減為有期
    徒刑一年二月、拘役部分應執行四十五日、罰金新臺幣一千
    五百元確定等情，固有前揭判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等件附卷可稽，而可認定。然本件依卷內證據及訴訟
    資料於「裁判前」已足以發覺為累犯（臺灣臺北地方法院九
    十六年度訴字第六○四號案卷第十頁），而該案於審判期日
    雖曾提示臺灣高等法院被告前案紀錄表（同上卷第四一頁反
    面），惟疏未注意該累犯之事實致於判決時漏論累犯，自與
    刑法第四十八條「裁判確定後，發覺為累犯者」規定之法定
    要件不合，此與最高法院九十二年度臺非字第一四九號、九
    十一年度臺抗字第二三號號裁判意旨，乃因被告身分證編號
    重編致原審卷內所附之錯誤身分證編號紀錄表無前案判決紀
    錄等原因，致事實審原得依卷內所附被告前科資料或被告已
    供稱前科發覺為累犯，卻於審判時，疏予注意，致實際上並
    未發覺而未依累犯規定論處之情形，顯然不同。本案經核已
    屬裁判確定之前，足資發覺累犯情形，揆諸前揭裁判意旨，
    即難認尚有刑法第四十八條適用之餘地，聲請人聲請本件累
    犯更定其刑，因於法尚有不合，而難准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
