【裁判字號】    97,消債更,648
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第648號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名蔡聰杰.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人之父親蔡益宗、母親林春香、姐蔡書如95、96年度之
    綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清
    單及97年1月至7月之收入證明（在職證明、附完整內頁資料
    並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結
    算申報書）。
二、聲請人與債權銀行未能達成前置協商之原因及雙方所提協商
    還款方案之差距。
三、聲請更生前聲請人每月應給付各債權人之本金、利息、違約
    金及其他費用之數額，請以列表方式提出明細。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
五、聲請前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應
    提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
    明現金來源並提出證明文件。
六、聲請人全戶投保商業保險之契約書，並陳報現有保單價值準
    備金之金額。
七、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
八、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
九、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金數
    額，請以列表方式提出明細。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
