【裁判字號】    97,補,772
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    確認承攬關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第772號
    原      告  翰丞科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
右原告與被告仟合科技股份有限公司間確認承攬關係存在等事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。
二、本件原告主張被告對訴外人隆記營造股份有限公司（下稱隆
    記營造公司）尚有新台幣60多萬元工程尾款，請求隆記營造
    公司代被告支付原告權利範圍之款項云云，經核原告上開書
    狀，並未表明本件訴訟之訴訟標的之原因事實及應受判決事
    項之聲明，依首揭規定，原告起訴於法不合，應定期間命其
    補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
