【裁判字號】    97,簡,1923
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1923號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第16384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官起訴書。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    。爰審酌被告並無刑案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附在本院刑事卷宗為憑，素行尚非不佳，惟犯後迄未坦承
    犯行，不能認為已有悔意狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並各諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
