【裁判字號】    97,聲,2150
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2150號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人因債權讓與事件，依法於民
    國97年5月6日以存證信函通知相對人，惟相對人之戶籍地址
    上之建物已經本院強制執行拍賣程序拍定在案，且相對人實
    際已不居住該設籍處所，致原信件因招領逾期退還而無法送
    達，聲請人亦至現場查訪按鈴接無人回應，詢問附近鄰居表
    示該屋為空屋無人居住，則聲請人已負舉證之責，為此，爰
    依法聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，本件聲請人前將如附件所示債權讓與通知書之存證信
    函寄至相對人戶籍地即臺北市○○區○○街242巷45號3樓，
    雖因招領逾期遭退回，惟本院民事執行處96年度執字第5591
    8 號強制執行拍賣事件已囑託臺北市政府警察局信義分局實
    地查訪，該系爭建物為空屋，無人居住，是相對人並未居住
    於上開地址等情，業據聲請人提出相對人戶籍謄本、門牌異
    動查詢結果、存證信函暨回執、本院民事執行處96年度執字
    第55918號函文公告等件為證，復經本院函請臺北市政府警
    察局信義分局再為實地訪查後覆以：相對人並未居住該址，
    且該址已遭查封等語，有該分局北市警信分刑字第09731620
    000號函附卷可稽，堪認相對人已遷移新址不明，以致原件
    退回，則聲請人既非因自己之過失不知相對人居所聲請裁定
    准為公示送達，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
