【裁判字號】    97,訴,3963
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3963號
原      告  臺北縣板橋市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲  ○
                        第二戶政事務所)
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、查兩造簽訂之借款契約第7 條約定，因該契約涉訟時，同意
    以臺灣板橋地方法院第一審管轄法院，有原告所提出之借款
    契約可稽，依民事訴訟法第24條第1 項規定，本件自應由臺
    灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
