【裁判字號】    97,易,2114
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度易字第2114號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度易字第2114號違反毒品危害防制條例案件（起
訴案號：97年度毒偵字第2134號），於中華民國97年8月8日下午
4時，在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  陳雪蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經
    台灣板橋地方法院以92年度毒聲字第3886號裁定送觀察勒戒
    處所實施觀察勒戒後，因有繼續施用傾向，該院再以93年度
    毒聲字第153號裁定送強制戒治處所實施強制戒治，而於93
    年10月28日停止戒治，付保護管束，於94年1月17日保護管
    束期間屆滿執行完畢，並由台灣板橋地方法院檢察署於93
    年11月16日以93年度戒毒偵字第401號為不起訴處分。復因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度易字第1033
    號判決判處有期徒刑3月確定，並於94年11月11日易科罰金
    執行完畢。詎其於97年5月20日下午某時許，在其台北縣新
    店市○○街62巷11號4樓住處，施用第二級毒品安非他命，
    嗣於同日夜間11時45分許，經警採集尿液送驗而知悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
