【裁判字號】    97,聲,1820
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1820號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第144 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示竊盜、詐欺
    等案件，先後經本院97年度易字第322 號刑事判決、97年度
    易字第1020號刑事判決確定如附表所示，爰依法聲請本院定
    其應執行刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不
    得逾三十年」、刑法第53條、第51條第5 款定有明文。又「
    有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定
    其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數
    個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準
    」，最高法院57年度臺抗字第198 號裁定意旨可資參照。再
    者，最高法院91年度臺非字第32號裁定意旨復認為上開更定
    應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，
    否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法，合先敘明。
三、末查，受刑人因竊盜、詐欺等五罪即如附表所示之罪名，業
    經本院於97年3月31日以97年度易字第322號、97年4 月16日
    以97年度易字第1020號先後判處如附表所示之刑，並於如附
    表所示之日期分別確定在案，有本院97年度易字第322 號刑
    事判決書、97年度易字第1020號刑事判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 件在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  8     月    8       日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  8     月    8       日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
