【裁判字號】    97,簡,2711
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2711號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一○六八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
偽造之「乙○○」署押共枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○因未考領駕駛執照，明知未經乙○○同意及授權，於
    民國九十三年十月九日晚上十時零四分許，駕駛車牌號碼六
    Ｃ—九六三九號自用小客車由南向北行駛在國道一號高速公
    路上，行經二百七十一公里處，因超速而遭警員攔停稽查，
    經基於行使偽造私文書之概括犯意，在警員開立之公警局交
    字第Ｚ00000000號舉發通知單之收受通知聯者簽收
    欄內偽造「乙○○」之署押一枚以表示收受上開舉發通知單
    ，並交付與警員而據以行使；甲○○又於九十四年二月十八
    日上午二時四十五分許，駕駛車牌號碼一三二四—ＧＴ號自
    用小客車行經臺北市松山區麥帥一橋處，因酒後駕車而為警
    攔停稽查，甲○○即承前行使偽造私文書之概括犯意，而連
    續在警員開立之北市警交大字第ＡＣＶ○五九八四○號舉發
    通知單之收受通知聯者簽收欄、臺北市政府警察局舉發交通
    違規移置保管車輛通知單之收受收據及限期領回通知聯者簽
    章欄內，各偽造「乙○○」署押一枚以表示收受上開單據，
    並交付與警員而據以行使，足生損害於乙○○及交通監理機
    關對於交通違規案件裁罰之正確性，嗣經乙○○報警處理，
    始循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院調查中坦白承
    認，核與證人乙○○、徐信勵、陳筱晴證述情節相符，並有
    上開舉發通知單、臺北市政府警察局舉發交通違規移置保管
    車輛通知單在卷可資佐證，被告自白與事實相符，本件事證
    業已明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告行為後，刑法業經立法院通過修正，於九十四年二月
    二日經總統公布修正，並自九十五年七月一日生效，連續犯
    部分，新法刪除第五十六條關於連續犯之規定，將連續數行
    為而犯同一之罪名者以一罪論之情修正為連續數行為應分論
    併罰，經比較上開法律變更之情形，以九十五年七月一日修
    正生效前之規定對於被告較為有利，依據修正後刑法第二條
    第一項前段之規定，即應適用九十五年七月一日修正生效前
    之上開刑法規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。按檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於
    全部，刑事訴訟法第二百六十七條定有明文，本案被告在開
    立之公警局交字第Ｚ00000000號舉發通知單之收受
    通知聯者簽收欄內偽造「乙○○」之署押一枚以表示收受上
    開舉發通知單並持向警員行使之行為，因與檢察官聲請簡易
    判決處刑之部分有連續犯之裁判上一罪關係，且經本院當庭
    告知被告另涉犯上開罪嫌，依據前開規定，本院自可併與審
    理。被告偽造他人署押以偽造私文書，並據以行使，其偽造
    署押及偽造私文書之低度行為，分別為偽造私文書及行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告二次行使偽
    造私文書之犯行，時間緊接，犯罪方法均相同，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，應依修
    正前刑法第五十六條之規定論以一連續行使偽造私文書罪，
    並加重其刑。爰審酌被告於偵查及本院審理中均坦白承認犯
    行，犯後態度尚佳，另參以被告犯罪動機、目的、手段及對
    於證人乙○○、交通監理機關對於交通違規案件裁罰正確性
    之損害程度等情狀，量處如主文所示之刑，另易科罰金部分
    ，新修正刑法刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折
    算標準，由原配合罰金罰鍰提高標準條例第二條（九十五年
    七月一日刪除生效）規定之銀元一百元至銀元三百元折算一
    日，提高為新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，是依
    修正後刑法第二條第一項前段之規定，應適用修正前之刑法
    第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
    至於上開舉發通知單、臺北市政府警察局舉發交通違規移置
    保管車輛通知單上之「乙○○」署押各一枚（共三枚），均
    為偽造之署押，應依刑法第二百十九條之規定併與宣告沒收
    。
五、另本案被告犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，亦無其
    他不合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形
    ，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條併與宣告減刑及易科罰金折算標準如主文
    所示。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，修正後刑法第二條第一項前段、第二百十六條、
    第二百十條、第二百十九條、修正前第五十六條、第四十一
    條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪法條
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
