【裁判字號】    97,易,2002
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2002號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8291號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：乙○○於民國97年3月9日12時48分許，
    在台北市○○路○段25號地下三樓停車場內，因停車問題與
    甲○○發生不快，竟基於毀損之犯意，趁甲○○所有車牌號
    碼7186-JS號自用小客車停妥後，持車鑰匙刮損上開車輛之
    引擎蓋，並折損該車之右後照鏡，致令不堪使用，足生損害
    於甲○○因認被告乙○○涉有刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告乙○○所為若成立犯罪，其係犯刑法第354
    條之毀損罪，而該罪依同法第357條之規定，須告訴乃論，
    茲因被告已與告訴人達成和解，並經告訴人於言詞辯論終結
    前具狀撤回告訴，揆諸首開法條規定，即應諭知公訴不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
