【裁判字號】    97,票,28132
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第28132號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人Inventive International Co.,Ltd.、丙○
○、乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明Inventive International Co.,Ltd.之譯名及其設立
    登記資料中譯本。
二、請提出雅新實業股份有限公司之最新變更事項登記表。
三、請查報雅新實業股份有限公司指定代表行使職務之人，其姓
    名、住所及相關證明文件。
四、本票未載到期日，請釋明提示日（本票未載到期日，雖視為
    見票即付，惟依票據法第124 條準用同法第66條第1 項規定
    ，仍應以提示日為到期日。）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
