【裁判字號】    97,重國,30
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重國字第30號
原      告  乙○○
被      告  總統府
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年12月25
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於96年12月31日寄
    存送達，有送達證書附卷可憑。原告雖聲請訴訟救助，惟經
    本院以97年度救字第16號裁定駁回，該裁定於97年7 月8 日
    送達原告，原告逾期未提出抗告而確定在案，原告仍應繳納
    裁判費。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其
    訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
