【裁判字號】    97,訴,4519
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4519號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾參萬陸仟柒佰伍拾玖元，及自民
國97年1月26日起至清償日止，按年息3.62%計算之利息，暨自民
國97年2月26日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上述約定
利率10%，逾期超過6個月者，按上述約定利率20%計付之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年7月22日邀同被告丙
    ○○及丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    1,400,000元，借款期間自93年7月26日起至100年7月26日止
    ，並自93年7月26日起，以每一個月為一期，依年金法按月
    平均攤還本息。利息按原告行定儲指數利率（目前為年息2.
    52%）加碼年息1.1%，現為年息3.62%機動計息，如任何一宗
    債務不依約清償或攤償本金時，借款視為全部到期，逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，按上開利
    率20%加付違約金。詎被告乙○○自97年1月25日起即未依約
    繳款，依約定債務視為全部到期，尚欠736,759元未清償，
    迭經催討亦無效果。被告丙○○及丁○○既為連帶保證人，
    依法應負連帶清償責任等語。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金等語
    。
三、被告方面：被告丙○○及丁○○於言詞辯論期日到場，而對
    原告主張沒有意見；被告乙○○則未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、放款相關
    貸放及保證資料查詢單、原告行各項指標利率表、被告戶籍
    謄本等資料影本為證；被告丙○○及丁○○到場表示對原告
    主張沒有意見，即對原告主張不爭執，依據民事訴訟法第28
    0條第1項之規定，視同自認。又被告乙○○已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
