【裁判字號】    97,訴,4643
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4643號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬貳仟壹佰壹拾陸元，及自民
國97年1月19日起至清償日止，按年息2.40%計算之利息，暨按年
息0.48%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國95年8月24日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,700,000
    元，借款期限至115年8月23日，並約定自借款日起，以1個
    月為1期，分240期依年金法計算月付金，按月攤還本息。借
    款之利息自95年8月24日起按年息2.4%固定計付，自96年8月
    24日起改以原告行指數型房貸基準利率加碼年息0.38計算，
    自97年8月24日起改以原告行指數型房貸基準利率加碼年息
    0.9按月計付。被告丙○○如遲延還本或付息時，除仍按上
    開利率計付遲延利息外，逾期在6個月以內部分，按本金金
    額照上述約定利率10%，逾期超過6個月者，按上述約定利率
    20%計付違約金。並約定被告如停止或遲延履行全部或一部
    債務本金時，即喪失期限利益，全部借款視為到期。詎被告
    丙○○自96年3月24日起即未依約清償，依約定債務應視同
    全部到期，經向台灣板橋地方法院聲請拍賣抵押物後，尚欠
    本金692,116元及利息、違約金等語。爰依消費借貸及連帶
    保證法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告起訴主張之事實，已據其提出房屋貸款契約書、台灣板
    橋地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、被告戶
    籍謄本等資料影本為證，其主張核與上開證物相符，被告均
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實
    。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
