【裁判字號】    97,訴,4765
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4765號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬肆仟參佰柒拾參元，及其中本金
新台幣陸拾捌萬陸仟參佰陸拾貳元自民國95年9月26日起至清償
日止，按年息19.7%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告原名為第一信託股份有限公司於民國87年7月20日變更
    為匯通商業銀行股份有限公司，又於91年6月3日更名為國泰
    商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），國泰銀行復於92
    年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀
    行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世
    華銀行並於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限
    公司。原國泰銀行暨原世華銀行之權利義務關係由合併後存
    續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第75條
    規定概括承受。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於92年8月27日與原告成立信用卡使用契約，並領用卡
    號為0000000000000000之Master信用卡，依約被告就使用系
    爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，
    即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定條款第14條、
    第15條之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信
    用卡約定條款第15條、第21條、第22條之約定，除喪失期限
    利益外，應另行給付原告按年息19.7%計算之利息。截至95
    年9月25日止帳款尚餘新台幣（下同）368,170元，及其中本
    金330,144元未按期繳付。
  (二)被告另於94年1月14日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號
    ：0000000000000000），向原告貸款210,000元，按年息18.
    5%計算之利息，約定分36期清償，依年金法按月計付本息，
    併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納；依約定條款
    第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金
    時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期
    之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息
    。依約定條款第4、5條之約定，倘為遲延繳款經原告主張暫
    停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視同全部到期
    。截至95年9月25日止帳款尚餘177,026元，及其中本金157,
    604元未按期繳付。
  (三)被告原於93年5月10日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號
    ：0000000000000000），向原告貸款280,000元，未清償部
    分229,600元由原告於94年3月30日以感恩回饋專案同意續約
    展延，約定分50期清償，利息按年息14.8%計算，依本利平
    均攤還方式按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納；依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    （年息19.7%）計算之利息。截至95年9月25日止帳款尚餘
    219,177元，及其中本金198,614元未按期繳付。
  (四)被告至95年9月25日止，帳款尚餘764,373元未按期繳付（含
    信用卡帳款金額為368,170元，簡易通信貸款帳款金額為396
    ,203元），迭經催討無效，爰依消費借貸法律關係請求被告
    清償本金及利息等語。並聲明如主文所示。
四、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
五、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    原告公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細報表、信用
    卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定書、客戶
    歸戶資料明細查詢、信用卡對帳單、被告戶籍謄本等資料影
    本為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告
    之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金及利息，為有理由，應予准許。
六、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
