【裁判字號】    97,聲減,312
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第312號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀
元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十四年十二月某日犯偽造文書罪
    ，經本院以九十六年度訴字第七號，判處有期徒刑二月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十
    四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第九庭      法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
