【裁判字號】    97,簡,3061
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3061號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品安非他命貳小包（淨重零點
伍壹公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除應於證據欄增載「被告甲○○持有扣
    案之毒品2小包（淨重分別為0.28公克、0.23公克，合共0.5
    1公克），經查獲之臺北市政府警察局中山分局初步鑑驗結
    果，均呈安非他命反應，此有該分局毒品初步鑑驗報告書2
    紙附於偵卷第36頁、第38頁可證」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、訊據被告坦承有檢察官聲請簡易判決處刑書所載施用第2級
    毒品甲基安非他命之犯行，且被告於民國97年6月27日下午5
    時許，為警查獲後所採之尿液，經送請臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司以「酵素免疫分析法」（EIA）及「氣相層
    析質譜儀」（GC/MS）檢驗結果，呈現甲基安非他命陽性反
    應，有該公司97年7月11日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附
    卷（詳偵卷第72頁）可稽，復有被告持有之第二級毒品甲基
    安非他命2小包扣案可資佐證，足證被告上開任意性之自白
    與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以96年度毒聲字第347號刑事裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，而於97年5月13日釋放，由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2750號不起訴處分書
    為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按。本件事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內再犯施用第2級毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定，依毒
    品危害防制條例第23條第2項之規定，即無同條例第20條第1
    項、第2項之適用，而應依法追訴、處罰。
三、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第2條第2項第2款之
    規定，屬第2級毒品。核被告吸食甲基安非他命之行為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。又被
    告因施用第2級毒品甲基安非他命，而持有第2級毒品甲基安
    非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍無法戒除惡習
    ，其戒毒之意志力薄弱，惟施用毒品僅戕害其個人之身心健
    康，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之第2級毒品安非他命2小包，係屬查獲之第
    2級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，表明
    上訴理由，向本院提起上訴，上訴於本院合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官 陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
