【裁判字號】    97,易緝,118
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第118號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○IIDA.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第2884號
），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○因知悉甲○○患有糖尿病、高
    血壓等疾病，亦知陳某之妻沈惠怡患有腰酸背痛、胃腸疾病
    及陳某之子女有近視之困擾，竟意圖為自己不法所有於民國
    83年12月30日下午3時許至台北市○○○路○段55號4樓陳某
    家中，取出一些石頭，佯稱係由日本秋田縣玉川溫泉區帶至
    台灣，具有神奇療效，只要將之浸泡於浴盆中，該礦石即能
    發出輻射線，治好所有疾病，若以該浴盆之水洗眼睛者，眼
    疾將痊癒，並佯稱陳某臉色異常，恐來日不多，而力勸陳某
    購買礦石。復佯稱與行院新聞局葉天行副局長係至交，且其
    係其所開設新聞社股東之一，又稱與副局長等之親友，集資
    在捷運北投站邊建造34層觀光飯店，已由日本青木建設會社
    著手進行等語，以取信於陳某。另佯稱忠孝補習班劉元孝亦
    購買新台幣30萬元礦石，以便自救救人等語。使陳某信以為
    真，陷於錯誤向乙○○○購買12萬元之石頭，於83年12月30
    日下午3時許，先給付乙○○○10萬元，次日下午2時再給付
    乙○○○2萬元。嗣經乙○○○之同居人林絹代向陳某稱上
    開石頭並無療效，且經陳某試用均無療效，始知受騙，因認
    被告涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7月1
    日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第80
    條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間之
    規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追
    訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑
    法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用
    修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
    再修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律之規
    定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其
    進行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已
    經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於
    刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因
    視為消滅」。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中
    ，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題
    （司法院大法官會議釋字第138號解釋意旨參照），追訴權
    既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。
三、經查，本件被告乙○○○涉詐欺取財犯嫌，其犯罪行為於83
    年12月31日終了，是依刑法第80條第2項之規定，追訴權期
    間應自該日起算。又刑法第339條第1項詐欺取財罪之最高法
    定刑為有期徒刑5年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第
    80條第1項第2款規定為10年。本件被告涉犯刑法第339條第1
    項詐欺取財罪，係於84年1月26日經告訴人甲○○提出告訴
    ，檢察官即開始偵查，84年5月30日提起公訴，同年6月24日
    繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於85年3月6日發佈通緝
    ，致審判程序不能開始，此有起訴書、本院85年3月6日發布
    之北院仁刑酉緝字第203號通緝書各1份及在卷可稽，並經查
    閱本院84年度易字第3751號刑事案件卷宗核閱無誤。故本件
    追訴權之時效應自83年12月31日起算10年，加計因通緝而停
    止之2年6月（10年之4分之1）期間，及開始實施偵查迄發布
    通緝前之期間（即84年1月26日至85年3月6日，共計1年1月
    12日），是本件追訴權時效完成日應為97年7月17日。故本
    件被告涉詐欺罪嫌追訴權時效迄今已完成，揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  雷淑雯
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
