【裁判字號】    97,聲再,18
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第18號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄另案執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文，
    此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。
二、查本件聲請人（即受判決人）甲○○聲請再審，僅提出再審
    聲請狀及原確定判決之繕本，然並未依法提出再審理由及證
    據，前經本院於民國97年7月18日裁定命其於文到之日起10
    日內補正，且於97年7月23日依法送達聲請人收受，然迄今
    仍未補正，顯與刑事訴訟法第429條之規定不符，依照上開
    說明，其聲請再審之程序違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                          審判長法    官  廖紋妤
                                法    官  邱蓮華
                                法    官  楊台清
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書 記 官   陳麗津
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
