【裁判字號】    91,自更(二),16
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          91年度自更(二)字第16號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  林永勝律師
被      告  乙○○（已歿）
                    原住臺北市.
上列被告因瀆職等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主      文
本件自訴不受理。
    理      由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該不受理判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5 款、第307條分
    別定有明文。而依據刑事訴訟法第343 條之規定，自訴程序
    亦準用前開關於公訴之規定。
三、經查，本案被告乙○○業已於民國93年9 月27日死亡，此有
    臺北市中山區戶政事務所95年3月21日北市中戶二字第09530
    302400號函及所附死亡登記申請書、死亡證明書在卷可稽，
    被告既已死亡，揆諸前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。另臺灣臺北地方法院檢察署移送併辦部
    分（90年度偵字第3512號），本院自無庸併予審究，應由檢
    察官另行偵查，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
