【裁判字號】    97,交聲,1922
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1922號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    受處分人即
    異  議  人  甲○○
    代  理  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十七年七月十七日所為之處分（原處分案號
：北市裁申字第裁二二─Ａ00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第八十七條第一項規定明確。本件受處
    分人甲○○於與聲明異議狀併予出具之聲請委任狀中，業已
    表示對臺北市交通事件裁決所民國九十七年七月十七日北市
    裁申字第裁二二─Ａ00000000號裁決書聲明異議之
    意，雖漏未在聲明異議狀中再度載明斯旨，惟既已向本院為
    聲明異議之意思，難謂與法律上程式之不合，先予說明。
二、又按圓形黃燈之行車管制號誌，係用以警告車輛駕駛人及行
    人，表示紅色燈號即將顯示，屆時將失去路權，駕駛人自應
    依交通號誌燈號之變換，於圓形黃燈亮起時，減速慢行，隨
    時準備於停止標線前停止車輛之行進；圓形紅燈之行車管制
    號誌，則表示禁止車輛通行，並不得超越停止線或進入路口
    ；又劃設於道路上，設於已設有停車再開標誌或設有號誌之
    交岔路口，鐵路平交道或行人穿越道之前方及左彎待轉區之
    前端，寬三十至四十公分之白色實線，為停止線，用以指示
    行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分不得伸越該
    線，道路交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條第四款、
    第二百三十一條、第二百零六條第五款第一目及第一百七十
    條第一項、第二項分別規定明確。汽車駕駛人對此自無諉為
    不知之理。且按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈者（即指左轉、直行、迴轉等行為），處新臺幣（
    下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項亦著有明文。
三、再按汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔
    截製單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈。七、經以科學儀
    器取得證據資料證明其行為違規。第一項逕行舉發，應記明
    車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以「汽車所有人」
    為被通知人製單舉發，道路交通管理處罰條例第七條之二第
    一項第一款、第七款、第四項亦有明文規定。
四、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下簡稱受處分人
    ）所有，車牌號碼為：ＤＡ─八三五二號之自用小客車，於
    民國九十七年五月十日十時三分許，由駕駛人乙○○駕駛行
    經臺北市○○○路、長安東路之交岔路口時，闖越紅燈，為
    臺北市政府警察局中山分隊，依違反道路交通管理處罰條例
    第七之二條第一項第一款、第七款、第五十三條第一項之規
    定，經以科學儀器取得上開違規行為，逕行製單舉發。受處
    分人不服，乃向原處分機關臺北市交通事件裁決所提出申訴
    ，經原舉發單位調查結果，仍認本件違規行為明確，而依違
    反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰二千七
    百元（本件乃以汽車所有人製單舉發，而同條例第六十三條
    第一項第三款併記違規點數三點係以「汽車駕駛人」為對象
    ，故不予計點之處分）。
五、異議意旨略以：照片係拍攝車輛車尾，即車輛過路口時，號
    誌仍為綠燈（或轉黃燈），不應為紅燈，否則應攝取該車之
    前端。且係以二十九公里時速下引道，應無換號誌時快速闖
    紅燈情事。常理上，即使「快速通過」卻遇號誌變換，無法
    緊急煞車，而將車頭過界停在路口，造成交通打結。又照片
    顯示，另一方相對車輛均仍停止在路口，表示對方認為係「
    紅燈」，故車輛未起動，相對伊車輛行駛方向當時為「綠燈
    」，且車輛並非行人，行進路口時，根本無法亦無時間看到
    綠燈還留有多少時間，遇號誌轉換，當時想法即馬上行進至
    適當位置。況係慢速行駛，實際上不可能有一秒鐘如此之變
    化。公眾皆知，交通警察在路口指揮交通，遇號誌轉換，皆
    有約五至十秒吹急促哨音令車輛快速通過，以解決交通路口
    暢通，乃為交通維護之考量，怎能以「紅燈亮起一點一秒」
    作為違規論罰標準，「一點一秒」時間，是否有給予一般開
    車族轉圜空間。為此，聲明異議云云。
六、經查：
    （一）受處分人所有之車牌號碼：ＤＡ─八三五二號之自用
          小客車，於上揭時、地確有闖紅燈之違規事實，有舉
          發照片二幀、臺北市交通事件裁決所北市裁申字第裁
          二二─Ａ00000000號裁決書、臺北市政府警
          察局中山分局九十七年六月二十四日北市警中分交字
          第○九七三二二二一○○○號函各一紙在卷可佐。且
          依卷附之照片以觀，第一張照片紅燈已亮起，顯示之
          數據為「１Ｙ29」、「Ｒ０１１」，表示當時黃燈號
          誌有一點二九秒並已轉換紅燈一點一秒，系爭車輛行
          進位置處，前方雖有一部直行機車、左前方雖有一部
          左轉之轎車，但與系爭車輛均有相當距離，系爭車輛
          無與任何車輛緊鄰，而系爭車輛當時前輪壓在行人穿
          越道（斑馬線）後方及Ｓ型感應線圈之前端上，車身
          未橫跨行人穿越道，後輪尚壓在路口停止線前端及感
          應線圈後端之交界處。再由第二張照片以觀，此時顯
          示之數據為「Ｒ０２１」、「V＝２９」，則系爭車
          輛於轉換紅燈後二點一秒時，仍未為煞車，猶繼續以
          車速時速二十九公里向左轉方向繼續行駛，且其車身
          前輪已穿越並在行人穿越道之前方、後輪壓在行人穿
          越道前端之部分。徵以停止線前埋設「Ｓ型感應線圈
          」之設計，係於車輛遵行之行車管制號誌變為紅燈號
          誌，車輛超越停止線並壓過「Ｓ型感應線圈」時，始
          會啟動自動照相儀器拍照之原理，益證受處分人所有
          之車輛，於號誌轉換為紅燈時，已經伸越停止線而壓
          於「Ｓ型感應線圈」上，並在紅燈已亮起二點一秒時
          ，仍然繼續向前駕駛，自屬闖紅燈之行為。受處分人
          仍執前詞抗辯，毫無可採。
    （二）況由卷附照片二幀觀之，系爭車輛於轉換紅燈經過二
          點一秒時，測得之車速即每小時二十九公里，若溯及
          推算，其駕駛每秒之車行距離約有八點零六公尺（四
          捨五入），往前溯及此處交通號誌黃燈轉換紅燈之初
          ，扣除其車長（其為轎車，車長一般約三至五公尺間
          ，以最長五公尺計之）後，系爭車輛應在尚距離轉換
          紅燈一點一秒時被拍攝處，最少約有三點八六六公尺
          之遠），按諸路口兩端均設置有交通號誌，並無任何
          障礙物遮蔽視線，又以黃燈亮起有一點二九秒之時間
          ，駕駛系爭車輛於目視黃燈轉紅燈號誌之初，距停止
          線之距離應更充裕至明。衡情，一般駕駛人於目視黃
          燈、紅燈號誌轉換時，理應依號誌變換之指示，開始
          緩慢減速，隨時或立刻作臨時停車之準備。聲明異議
          意旨既陳稱以「二十九公里時速」下引道，則當目視
          交通號誌黃燈轉換紅燈之際，應無高速行駛下無法煞
          車之可能性，其未在停止線前煞車停等紅燈，反而繼
          續向前行駛，進而伸越停止線，壓過感應線圈及行人
          穿越道後方，甚至於轉換紅燈已二點一秒時，仍以時
          速二十九公里繼續前進，足認其毫無遵守紅燈號誌之
          意願，彰彰顯明。聲明異議意旨竟以：「一點一秒之
          時間是否有給予開車族轉圜空間」、「怎能以一點一
          秒作為違規論罰標準」云云，顯乃砌詞卸責，不足採
          信。
    （三）另按人民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法
          律無特別規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過
          失為其責任條件。但應受行政罰之行為，僅須違反禁
          止規定或作為義務，而不以發生損害或危險為其要件
          者，推定為有過失，於行為人不能舉證證明自己無過
          失時，即應受處罰（大法官釋字第二七五號解釋意旨
          可供參照）。受處分人所有之系爭車輛，既因駕駛人
          疏忽，未仍在得目視黃燈之際，即預作煞車等停紅燈
          之準備，卻反而因搶黃燈之舉止，肇致在紅燈亮起時
          ，該車伸越停止線、壓於「Ｓ型感應線圈」上並繼續
          向前行進，自應為此違規行為負責。從而，本件事證
          明確，本件違規行為，已堪認定。
    （四）末以，原處分機關係以「汽車所有人」為舉發之對象
          ，業如前述。雖據聲明異議狀之陳述內容以觀，受處
          分人似非本件交通違規之行為人，然其聲明異議既非
          以此為由請求撤銷原處分，改裁罰駕駛人乙○○。則
          原處分機關逕對「汽車所有人」裁處，即難謂於法不
          合，併予說明。
七、綜上，本件受處分人所有之車輛確有於上揭時、地之違規行
    為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處
    分人罰鍰二千七百元，經核於法並無違誤，裁處亦屬妥適，
    本件異議為無理由，應予駁回。
八、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國     97     年    8    月    8    日
                             交通法庭  法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國     97     年    8    月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
