【裁判字號】    97,聲減,313
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第313號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電信法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑如附表第1、2項之罪，其有期徒刑部分減刑
，併如附表第1、2、3項所載等罪，其有期徒刑部分，應執行有
期徒刑貳年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列各該日期，分別犯
    有違反電信法、偽造文書、槍砲彈藥刀械管制條例等罪，各
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以如附表第1、2
    項所示犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯所
    附表所示第2項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，及請
    求就如附表第1、2、3項所示之罪，定其應執行之刑等語。
二、經本院核閱前開案卷查核結果，認為本件聲請意旨，均符合
    法律規定，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第8條第3項、第10條第2項、第12條，刑法
    第2條第1項前段，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
