【裁判字號】    97,訴,3919
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3919號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國七月二十一日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「被告應給付原告新台幣伍拾伍萬萬貳仟
伍佰陸拾玖元，及其中新台幣伍拾參萬柒仟伍佰壹拾伍元自民國
九十七年五月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七計
算之利息，並自民國九十五年八月二十七日起至清償日止，逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。」之記載，應更正為「
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬貳仟伍佰陸拾玖元，及其中新台
幣伍拾參萬柒仟伍佰壹拾伍元自民國九十七年五月二十八日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。」，原判決正本
事實及理由二中關於「截至97年5月27日止帳款尚餘255,913元，
及其中本金248,942元未繳納。」，應更正為「截至97年5月27日
止帳款尚餘55,269元。」，原判決正本理由中五、關於「民事訴
訟法第390條第2項」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
