【裁判字號】    97,聲,1863
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1863號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人因聲請回復原狀案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨僅稱「茲因不可歸責於當事人之事由，請求恢復原
    狀」等語。
二、按「非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請
    撤銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令
    之期間者，於其原因消滅後五日內，得聲請回復原狀 (第一
    項 )。許用代理人之案件，代理人之過失，視為本人之過失
    (第二項)。」、「遲誤聲請再議之期間者，得準用前三條之
    規定，由原檢察官准予回復原狀。」，刑事訴訟法第67條、
    第70條分別定有明文。故得聲請回復原狀者，須其所遲誤者
    為上訴、抗告、準抗告、再審、再議等之法定不變期間；是
    若聲請人並非遲誤法定不變期間，而係以其他原因聲請回復
    原狀者，因刑事訴訟法並無準用聲請回復原狀之規定，自為
    法所不許。
三、經查，聲請人原聲請交付審判，並委任代理人甲○○提出理
    由狀；惟其代理人甲○○業於民國97年4月8日退出台北律師
    公會，聲請人之代理人甲○○既已非台北律師公會會員，依
    律師法第11條第1 項前段規定，並不得執行律師職務，聲請
    人聲請交付審判，即屬無律師代理，因其聲請程序不合法，
    故為本院以97年度聲判字第127 號裁定駁回其交付審判之聲
    請。現聲請人再以其代理人甲○○已繳交台北律師公會95年
    1月至97年4月之年費而回復台北律師公會會員之資格為由聲
    請回復原狀，然與上揭刑事訴訟法回復原狀必須遲誤法定不
    變期間規定之要件尚有未符，故聲請人之聲請並不合法，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
