【裁判字號】    97,聲,1849
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1849號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
定其應執行之刑（九十七年執聲字第四六七五號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯妨害自由及詐欺等罪，
    經本院各判處如附表所列之刑，並均確定在案，爰聲請定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
