【裁判字號】    97,訴,2761
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2761號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            甲○○
被      告  三商行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  張仁興律師
            蔡宜真律師
當事人間請求給付貨款事件，經本院於中華民國97年7 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)訴外人臺北國際商業銀行股份有限公司與訴外人晉鈞實業有
    限公司（下稱晉鈞公司）於民國95年4月14日簽訂應收帳款
    承購約定書，約定在該約定書有效期間內，晉鈞公司得隨時
    交付應收帳款債權資料予原告，供原告同意承購晉鈞公司對
    其國內外特定買受人基於繼續性買賣契約或其他債權契約而
    得向該特定買受人請求於一定清償日給付一定金錢之應收帳
    款債權。晉鈞公司就前開事實於95年4月17日以存證信函通
    知被告，並於95年4月18日送達。嗣晉鈞公司自96年3月30
    日起陸續將其對被告所有如附表一所示之貨款債權讓與原告
    ，金額總計新台幣（下同）5,457,291元；詎被告於貨款給
    付期限屆至時均未如期付款。又原告原名為臺北國際商業銀
    行股份有限公司，嗣於95年11月13日與訴外人建華商業銀行
    股份有限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，
    相關權利義務自由原告承受。
  (二)為此，本於債權讓與之法律關係，請求被告給付貨款及法定
    遲延利息等語。並聲明：被告應給付原告5,457,291元及如
    附表二所示之利息。
二、被告則抗辯：
  (一)被告否認原告所提統一發票及訂貨單之形式及實質上真正，
    被告從未向晉鈞公司提出上開訂貨單，亦未取得晉鈞公司所
    製作之統一發票，晉鈞公司對被告並無貨款債權存在。況原
    告與晉鈞公司簽訂應收帳款承購約定書時，僅係對於不特定
    人、不特定債權為一般性約定，顯未生債權讓與之效力；又
    原告並未出具載明願承購標的之承購同意書，故原告與晉鈞
    公司在簽訂應收帳款承購約定書時，尚未實際成立債權讓與
    之合意，所為債權讓與不生效力。此外，原告與晉鈞公司間
    債權讓與並未合法通知被告，對被告亦不生效力。
  (二)並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張臺北國際商業銀行股份有限公司與晉鈞公司於95年
    4月14日簽訂應收帳款承購約定書，約定在該約定書有效期
    間內，晉鈞公司得隨時交付應收帳款債權資料予原告，供原
    告同意承購晉鈞公司對其國內外特定買受人基於繼續性買賣
    契約或其他債權契約而得向該特定買受人請求於一定清償日
    給付一定金錢之應收帳款債權；又原告原名為臺北國際商業
    銀行股份有限公司，嗣於95年11月13日與建華商業銀行股份
    有限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，相關
    權利義務自由原告承受等事實，業據其提出應收帳款承購約
    定書、行政院金融監督管理委員會函為證（見本院卷第5至
    10頁、第38至39頁），並為被告所不爭執，自堪信為真實。
四、原告固然主張其曾受讓晉鈞公司對被告之如附表一所示貨款
    債權等情。但為被告所否認，並以前開情詞置辯。是以，本
    件兩造爭執之重點首先即在於：原告與晉鈞公司間債權讓與
    是否發生效力？
  (一)按民法第二百九十四條所規定之債權讓與，係以移轉特定債
    權為標的之契約，債權人將特定之債權移轉於受讓人，對債
    務人通知後即發生債權人更換之效力，受讓人即可居於債權
    人之地位，逕向債務人為請求；然若該特定債權確定地不存
    在，即難認其債權讓與契約為有效（最高法院86年度台上字
    第1045號判決參照）。
  (二)經查，原告與晉鈞公司間應收帳款承購約定書係於95年4月
    14日簽訂而成立者，已如前述；又原告在與晉鈞公司簽署應
    收帳款承購約定書時，並未載明晉鈞公司所欲讓與之債權性
    質、債權約定確切內容、債務人等各節，此觀諸該份應收帳
    款承購約定書全文即可得知。是以，晉鈞公司所欲讓與原告
    之債權為何，在其等締結應收帳款承購約定書時，並未具體
    特定，故尚難以原告與晉鈞公司成立應收帳款承購契約時，
    即遽認原告與晉鈞公司間債權讓與行為已生效力，首堪認定
    。
  (三)原告陳稱：其有受讓晉鈞公司對被告之貨款債權5,457,291
    元，固據其提出應收帳款讓與明細表、統一發票及訂貨單以
    佐（見本院卷第15至35頁），但上開文書之真正為被告所否
    認，被告更否認晉鈞公司對其有貨款債權存在。查：
  1.晉鈞公司及被告均未曾執附表一所示之統一發票申報營利事
    業所得稅之進項稅額、銷項稅額，有財政部臺北市國稅局中
    北稽徵所97年5月23日、97年7月7日函在卷可稽（見本院卷
    第67至91頁、第107至180頁），就此為兩造所不爭者。據此
    ，被告是否確有向晉鈞公司訂購如前開訂貨單所載男女服飾
    ，並收受晉鈞公司所製作之統一發票，而對晉鈞公司負有貨
    款債務，即未能查得。
  2.況原告對於晉鈞公司對被告確實享有貨款債權乙節，並未再
    提出相關證據以為證明。
  3.準此，原告主張晉鈞公司對被告有貨款債權5,457,291元存
    在，委無足取。
  (四)承前開(一)之說明，縱使原告與晉鈞公司間確實存有債權讓與
    之合意，但因晉鈞公司所欲讓與原告之債權，即晉鈞公司對
    被告之貨款債權，並不存在，故原告與晉鈞公司間債權讓與
    契約不生效力，原告並未因債權讓與契約而自晉鈞公司處取
    得對被告之貨款債權。
五、綜上所述，原告與晉鈞公司間債權讓與契約不生效力，原告
    並未有效受讓晉鈞公司對被告之貨款債權。從而，原告本於
    債權讓與之法律關係，請求被告給付貨款5,457,291元及如
    附表二所示之利息，為無理由，應予駁回。
六、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
七、結論：原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第七十八條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
