【裁判字號】    97,聲,1756
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1756號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十七年執字第四○三二號、九十七年執聲字第一一一四號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第五十一條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑
    ，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行
    刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基
    礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣
    告之刑，定其執行刑，最高法院著有五十九年臺抗字第三六
    七號判例可資參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之
    應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序
    理念及法律目的之內部界限有違，難認適法（最高法院九十
    三年度臺非字第一九二號判決意旨可參）。
三、經查，本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院於民國九十七年三月十四日以九十七年度易字第六
    ○四號判決，分別判處有期徒刑五月、三月，應執行有期徒
    刑六月，於九十七年四月七日確定，又於九十六年七月十日
    ，犯施用毒品案件，經臺灣板橋地院以九十六年度易字第三
    二八五號判決判處有期徒刑四月，再分別於九十六年十一月
    十六日、九十七年一月三十一日，犯施用毒品等案件，經本
    院以九十七年度易字第八三八、八五六號判決分別判處有期
    徒刑四月、四月，應執行有期徒刑七月，復於九十七年二月
    一日，犯偽造文書案件，經本院九十七年度簡字第一五四九
    號判決判處有期徒刑四月，有本院卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份可憑。是上開犯罪乃於裁判確定前犯數罪，檢
    察官聲請就上開犯罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行刑為一年六月。至受刑人所犯如附表
    編號一、二、四、五、六等罪，雖曾經本院以九十七年度聲
    字第一五四一號裁定定其應執行刑，但既與其另犯之罪宣告
    之刑定其應執行刑，依前說明，前定之執行刑當然失效，本
    院應以其各罪宣告刑為基礎，定其執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
