【裁判字號】    97,聲,3000
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3000號
聲  請  人  泓磊實業股份有限公司
法定代理人  游本宏
相  對  人  碩網科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
   主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲
    請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。（最
    高法院86年臺抗字第55號裁定參照）。
二、經查，本件聲請人雖依民事訴訟法第106條準用第104條第1
    項第1至3款規定，向本院聲請返還其於本院97年度存字第
    296號提存事件中所提存之擔保金，惟該擔保金既係依臺灣
    板橋地方法院96年度裁全字第9667號民事裁定所提存，揆諸
    上開最高法院裁定意旨，自應由命供擔保之臺灣板橋地方法
    院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
