【裁判字號】    97,訴,4836
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4836號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰壹拾柒萬壹仟捌佰肆拾玖元，及
自民國九十七年三月十八日起至清償日止，按年息百分之四點一
二計算之利息，並自民國九十七年四月十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬貳仟肆佰捌拾貳元由被告連帶負擔。
本判決所命給付，於原告供擔保新台幣壹佰零陸萬元或同面額之
中央政府建設公債九十六年度甲類第五期債票後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民
    國95年5月18日向原告借款二筆分別為新台幣（下同）50萬
    元、350萬元，借款期限分別為95年5月18日起至96年5月17
    日止、95年5月18日起至102年5月17日止，利息均按原告牌
    告指數型房貸基準利率加碼年息1.48％計算，分期攤還本息
    ，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10
    ％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被
    告乙○○自97年3月18日起未按期給付，依約全部債務視為
    到期，應清償全部積欠如主文第一項所示之金額。被告甲○
    ○為其連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付等語。並聲明：（
    一）被告應連帶給付原告如主文第一項所示；（二）願供
    中央政府建設公債96年度甲類第5期債票為擔保，請准宣告
    假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出保證書、借款、增補借據
    及授信約定書、放卡帳卡及利率表等件為證。而被告已於相
    當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之
    規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主
    張之上開事實為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示，即屬有
    據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    8     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
