【裁判字號】    97,訴,4253
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4253號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國七月二十一日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬玖仟貳
佰柒拾捌元，及自民國九十六年十二月二十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之違約金。」之記載，應更正為「被告應
給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟貳佰柒拾捌元，及其中新台幣伍拾
捌萬肆仟壹佰參拾柒元自民國九十六年十二月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之違約金。」，原判決正本事實及
理由二中關於「被告自96年12月23日起即未依約繳款，依約債務
視為全部到期，被告尚欠599,278元及其中584,137元起至清償日
止之利息。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
