【裁判字號】    97,聲,1593
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1593號
聲請人即被告  甲○○
                      （
選任辯護人    陳志斌律師
聲  請  人    乙○○
上列聲請人等因被告甲○○涉嫌擄人勒贖等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉嫌擄人勒贖等案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，而有羈押之必要，
    於民國97年4月18日起執行羈押，並於同年7月18日起延長羈
    押2月。
二、聲請意旨如下：
  (1)聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：「本案前曾經諭知以新
    台幣30萬元具保，惟因被告財力困窘，無法繳納保證金致遭
    羈押。而被告之供詞與同案被告沙大衛之供詞，就行為事實
    之認識雖有不同，然其餘大致雷同；另被告與同案被告葉宏
    文（綽號阿文）之供詞，因彼此間有利害對立之性質，應無
    串證可能，其他應屬調查、詰問、審理之問題，是請求准以
    較低於原諭知具保之金額准以具保停止羈押」云云及「聲請
    人係誤交損友，在不知情下涉及此案，現已深感悔悟，而聲
    請人家中經濟不甚理想，全依賴未婚妻一肩扛起家計，且上
    有老父及患有精神疾病之叔叔需要照顧，爰請准許以現居地
    之房屋供為具保及抵押」云云。
  (2)聲請人乙○○聲請意旨略以：「聲請人係被告的未婚妻，因
    被告之羈押理由為有串供之虞，惟現在案情已趨明朗，相關
     共犯及案情業已釐清，羈押原因應已消滅，請求准許具保
    聲請停止羈押」云云。
三、駁回理由：
  (1)本件聲請人即被告甲○○前於檢察官偵查中屢經傳喚均未到
    庭而經通緝，嗣於起訴後經本院緝捕到案，並以被告經訊問
    後認為犯嫌重大，且係經通緝到案，又交保無著，衡酌
    本件之犯罪罪名與起訴書指訴被告涉案情節，認為有事實足
    認有逃亡之虞，依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定諭知
    羈押，並於97年7月18日以上開羈押理由尚未消滅，仍有羈
    押之必要，諭知延長羈押在案。是本件之羈押理由係因被告
    前經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞而裁定羈押，與有無
    與共犯串證之虞無關。聲請意旨以被告之供詞與同案被告沙
    大衛之供詞大致相同；與同案被告葉宏文間利害對立，無串
    證可能等語，請求停止羈押云云，其所持理由本即不能使原
    羈押之原因消滅；而聲請人其他所執理由如經濟狀況欠佳、
    上有老父及患有精神疾病之叔叔需要照顧等語，經核均非聲
    請具保之正當理由，從而，本件聲請理由，均不足以使本院
    認為原羈押理由業經消滅，其聲請即不能准許，應予駁回。
  (2)又按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向
    法院聲請停止羈押」，刑事訴訟法第110條第1項固有明文。
    然上開條文所示得為聲請停止羈押之人，自以「被告及得為
    其輔佐人之人或辯護人」為限。而所謂「輔佐人」依同法第
    35條第1項規定，係指「「被告或自訴人之配偶、直系或三
    親等內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人」，亦有
    明文。本件聲請停止羈押除被告外，另有聲請人乙○○亦以
    書狀向本院提出，惟查該聲請人乙○○雖為被告之未婚妻，
    即尚非該條所稱之「配偶」，其他亦無任何證據足資證明與
    被告有何該條所列舉列舉之法律關係，其聲請即非適格，與
    程序不合，即應併予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  邱蓮華
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
