【裁判字號】    96,訴,259
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度訴字第259號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
            乙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡文玉律師
被      告  丁○○原名陳威任.
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
選任辯護人  方伯勳律師
            李建慶律師
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○因違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例等案件，前經辯論終結，茲因尚有調查
    之處，應再開本件辯論，並定於民國九十七年九月四日上午
    十一時二十分許，在本院第二十法庭審理。
二、依刑事訴訟法第二百九十一條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異
不得抗告
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
