【裁判字號】    97,簡,2959
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2959號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵緝字第一四一二號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而核准出境後，屆期未歸，
經催告仍未返國，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係民國七十二年次之役齡男子，屬中華民國之常備兵
    ，於九十一年七月三十日，依役男出境處理辦法第四條第一
    項第三款規定，以前往中國大陸觀光之事由，向臺北市松山
    區公所申請出境，並在役男出境申請書上切結「本人申請出
    境期限不得逾二個月，如屆期無故未歸，經催告仍未返國接
    受徵兵處理，願依妨害兵役治罪條例規定移送法辦，並於四
    十歲除役前仍應依法履行兵役義務」等語，嗣經核准後，即
    於九十一年八月三十日出境前往香港，依規定應於九十一年
    十月三十日前返國，詎竟意圖避免常備兵現役之徵集，核准
    出境後屆期未歸，經臺北市松山區公所於九十一年十一月十
    二日以北市松兵徵葉字第○九一三二三二四八○○號函催告
    其返國完成後續徵集處理及履行兵役義務，仍未返國，嗣經
    列入九十二年六月二日陸軍第一九二三梯次常備兵徵集，並
    由其祖父黃憶先簽收徵集令後，仍未按時返國向收訓單位一
    五七旅報到入營。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)年籍表。
  (二)臺北市松山區役男出境申請書。
  (三)境管局入出境資料查詢表。
  (四)臺北市松山區公所九十一年十一月十二日北市松兵徵葉字第
    ○九一三二三二四八○○號催告函及掛號郵件收件回執。
  (五)臺北市九十二年第Ａ一九二三梯次陸軍常備兵徵集令、未報
    到人員名冊、役男交接名冊。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第四條第八款之
    罪。按妨害兵役治罪條例第三條所指之徵兵處理，應僅包含
    兵籍調查、徵兵檢查、抽籤在內，同條例第四條則專指徵集
    之情形。查被告已完成相關兵籍調查、徵兵檢查及抽籤事宜
    ，有卷附兵籍表可稽，是被告所意圖避免者，已非妨害兵役
    治罪條例第三條所指之徵兵處理，而係第四條所稱常備兵現
    役之徵集，此並有卷附常備兵徵集令可佐，檢察官聲請簡易
    判決處刑意旨認被告係意圖避免徵兵處理而出境逾期未歸，
    尚有未合。爰審酌被告明知有服兵役之國民義務，竟以申請
    觀光為由而逃避常備兵之徵集，申請出境後即滯留國外未歸
    ，而逃避常備兵之徵集，破壞兵役之公平性，惟於除役前仍
    應依法履行兵役義務等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告行為後，九十四年二月二日修正公佈之刑法條文業於九
    十五年七月一日起施行，而關於易科罰金之折算標準，修正
    前刑法第四十一條第一項前段係規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」，而斯時易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（該條規定現已刪除）規定，係就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，並依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條折算為新臺幣，則適用舊法之結果，
    易科罰金之折算標準應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百
    元至九百元折算一日；惟修正後刑法第四十一條第一項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，經比較新舊法
    之結果，認適用新法對被告並非較為有利，依刑法第二條第
    一項前段規定，爰依修正前關於易科罰金之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例雖經立
    法院制定，並經總統於九十六年七月四日公布，自九十六年
    七月十六日起生效，惟本件被告係臺灣臺北地方法院檢察署
    於前開減刑條例施行前通緝，且係經緝獲到案而非自動歸案
    ，依前開減刑條例第五條規定，尚無該減刑條例之適用，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，妨害兵
    役治罪條例第四條第八款，刑法第十一條前段、第二條第一
    項前段，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第四條：
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
