【裁判字號】    97,重訴,922
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第922號
原      告  甲○○
被      告  宏燁生技股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告宏燁生技股份有限
    公司發支付命令，惟被告宏燁生技股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
    經查本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹仟玖佰肆拾肆
    萬元，應繳裁判費新台幣壹拾捌萬仟零柒拾貳元扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾捌萬
    貳仟零柒拾貳元。茲限原告於收受本裁定後7日內補正，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
