【裁判字號】    97,附民,365
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○  基隆市○○.
上列原告對被告提起刑事附帶民事訴訟事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件「刑事附帶民事訴訟起
    訴狀」所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」，「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯
    論終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提
    起。」，刑事訴訟法第487條第1項、第488條分別定有明文
    。復按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回
    之，同法第502條第1項亦有規定。
二、本件原告甲○○雖對被告乙○○提起刑事附帶民事訴訟，然
    查，被告雖因對原告提起刑事告訴，而經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官依法進行偵查，並以臺灣臺北地方法院檢察署
    96年年度偵緝字第2810號案件訂期於97年8月6日上午10 時
    30分傳喚原告進行訊問，有臺灣臺北地方法院檢察署通緝書
    、刑事證人傳票各1紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。然該偵查案件既仍在檢察官偵查中尚未終結，被告亦
    未經起訴，從而於本院並無任何刑事案件繫屬。原告在未有
    刑事訴訟繫屬之前提下遽行提起本件刑事附帶民事訴訟，揆
    諸前揭規定，顯然於法不合，應予駁回。其假執行之聲請既
    因訴之駁回而無所附麗，即應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                              審判長法  官  廖紋妤
                                    法  官  邱蓮華
                                    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
