【裁判字號】    97,聲,1840
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1840號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執聲字第1154號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、搶奪案件等六罪，先
    後判決詳如後附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請本
    院定其應執行之刑等語。
二、查本案受刑人行為後，於民國94年2月2日修正公布之刑法，
    業自95年7月1日起施行。而行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
    2 條本身雖經修正，但無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。又裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依刑法第2
    條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。按修正前刑法第51條
    第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後刑法第51條第5 款則規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依下列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」經比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前
    刑法第51條第5款，定其應執行之刑。
三、再查，受刑人甲○○因竊盜、搶奪等6 罪，經本院、臺灣高
    等法院、臺灣基隆地方法院判處如附表所示之刑及減得之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又按行為人所犯
    為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之
    他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併
    裁量，不得易科罰金合併執行（見司法院大法官會議釋字第
    144 號解釋意旨參照）。查本件受刑人上開搶奪罪刑案件之
    犯行，既經臺灣高等法院96年度上訴字第2853號判處有期徒
    刑5年2月確定，且不得易科罰金，與上開另犯之5 罪詳如後
    附表所載而併合定應執行刑之結果，自不得易科罰金合併執
    行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  8     月    8       日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  8     月    8       日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
