【裁判字號】    97,交聲,1743
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1743號
異  議  人  大台北區瓦斯股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局中正第二分局民國九十七年六月二十五日北市警中正二分
交字第○九七三○七四六六○○號函，聲明異議，本院裁定如下
：
    主   文
異議駁回。
    理   由
一、按道路交通管理處罰條例第八條第一項規定：違反本條例之
    行為，由左列機關處罰之：一第十二條至第六十八條由公路
    主管機關處罰。二第六十九條至第八十四條由警察機關處罰
    。第二項：前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機
    會。第三項：第一項第一款之處罰，公路主管機關應設置交
    通裁決單位辦理；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。
    同條例第八十七條第一項規定，受處分人不服道路交通管理
    處罰條例第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，亦即，僅受處分
    人始有提出異議之權。又道路交通案件處理辦法所稱之交通
    案件，指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交
    通法庭認為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第二條第一款、第十八條前段分別
    定有明文。綜合以上規定可知，受處分人不服道路交通管理
    處罰條例第八條主管機關所為之處罰，須於接到裁決書後始
    得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交
    通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議，亦即
    受處分人對於主管機關所為之處罰，須俟接到裁決書後始得
    向法院表示不服，若交通主管機關於案件經舉發而繫屬後，
    尚未為裁決，原始管轄權既未消滅，則司法機關之後續管轄
    權無由產生，故交通違規人於交通主管機關裁決前，先向管
    轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自
    不合法律上之程式，且無從補正。
二、本件異議人大台北區瓦斯股份有限公司之員工黃彥霖，於民
    國九十七年四月七日晚間十一時十分許，駕駛車牌號碼四五
    三二─ＥＹ號特種工程車停放於臺北市○○○路與寧波
    西街口，使用道路進行瓦斯查漏，嗣經臺北市政府警察局交
    通警察大隊以異議人之員工黃彥霖有違反道路交通管理處罰
    條例第八十二條第一項第三款規定之行為掣單舉發，此有臺
    北市政府警察局交通警察大隊於九十七年四月二十九日以北
    市警交大字第Ａ一Ａ一二七七五五號舉發違反道路交通管理
    事件通知單一紙在卷可稽。
三、經查：本件異議人大台北區瓦斯股份有限公司雖就上開違規
    行為於九十七年七月十五日具狀聲明異議，然依聲明異議狀
    內所載內容，顯係以臺北市政府警察局中正第二分局九十七
    年六月二十五日北市警中正二分交字第○九七三○七四六六
    ○○號函為其異議之對象，此有聲明異議狀可資參照，而上
    開函文顯非主管機關所為之裁決書，且主管機關迄今並未開
    立裁決書，亦有臺北市政府警察局中正第二分局九十七年七
    月二十五日北市警中正二分交字第○九七三○九○一二○○
    號函在卷可參，是異議人尚未具有受處分人之身分，其非對
    於公路交通主管機關所為之裁決處分聲明異議，揆諸前揭之
    說明，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應
    予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
