【裁判字號】    97,聲,2987
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2987號
聲  請  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    力長企業股份有限公司
                        弄6號.
兼法定代理人  甲○○
法定代理人    戊○○
法定代理人    丙○○
相  對  人    乙○○
              庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾伍萬貳仟捌佰
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按公司因解散，其權利能力即受限制，而縮小在清算範圍內
    ，此觀公司法第25條規定自明。又解散之公司，除因合併、
    破產而解散者外，應行清算，同法第24條定有明文，公司經
    中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用之。再同法第322條
    第1項規定：「公司之清算，以董事為清算人。但本法或章
    程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。」，而公司
    之清算人，在執行職務範圍內，為公司之負責人，同法第8
    條第2項復有明文。故股份有限公司未經選任清算人時，以
    其董事為法定清算人。經查，相對人力長企業股份有限公司
    （下稱力長公司）於民國97年7月18日經主管機關廢止登記
    ，迄未進行清算程序，有公司及分公司基本資料查詢及本院
    民事紀錄科查詢表附卷可稽，是以相對人力長公司應以全體
    董事為清算人，並為其法定代理人，先予敘明。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度重訴字
    第1557號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。經本
    院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）      備    註
第一審裁判費      152,800元             原告起訴時繳納
                                        152,800元。
合          計    152,800元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
