【裁判字號】    97,補,790
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第790號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
本件原告係以執行法院點交命令相對人之地位，認點交命令效力
應不發生於兩造間提起異議之訴，故自應認以原告排除本院點交
命令所得之利益，為訴訟標的之計算基準。查，本件被告係以應
有部分一百分之九十九之比例，以新台幣壹仟壹佰零萬仟元
標得執行標的物，故應認本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟零
玖拾貳萬貳仟陸佰柒拾元（計算式：11,033,000X99/100=10,922
,670），應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬捌仟壹佰捌拾肆元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                      書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
