【裁判字號】    97,交易,455
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第455號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一○四六五號），本院受理後（受理案號為九十七年
度北交簡字第一一○○號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十七年四
    月二十日下午三時許，在臺北縣永和市○○○路○段二○九
    巷三號三樓之二住處，飲用玉泉清酒，已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日下午四時三十分，騎乘車牌
    號碼ＢＢＢ─一一○號重型機車，行經臺北市○○區○○路
    二段與同安街口，遇警攔檢，經測得其吐氣酒精濃度為每公
    升零點八二毫克。因認被告涉犯刑法第一百八十五條之三公
    共危險罪嫌。
二、按案件有被告死亡之情形者，應為不起訴之處分，刑事訴訟
    法第二百五十二條第六款定有明文；又應不起訴而起訴者，
    其起訴之程序即屬違背規定，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，同法第三百零三條第一款、第三百零七條
    亦有明定。
三、查公訴人於九十七年五月三十日對被告提起本件公訴，本案
    係於九十七年六月十九日繫屬本院，有本院收狀戳可證，然
    被告甲○○業於九十七年五月二十三日死亡，此有臺北縣永
    和市戶政事務所九十七年七月三日北縣永戶字第○九七○○
    ○三七三二號函所附之戶籍謄本在卷可稽。本件被告於檢察
    官提起公訴前既已死亡，依上揭說明，爰不經言詞辯論，依
    刑事訴訟法第三百零三條第一款之規定，諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
