【裁判字號】    97,聲,1843
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1843號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
上開具保人因被告乙○○妨害自由案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍佰萬元沒入。
    理  由
一、具保人甲○○因被告乙○○妨害自由案件，經本院指定保證
    金額新臺幣五百萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。經查：被告甲○○經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官依據戶籍地址分別傳喚、拘提，均未到署接受
    臺灣高等法院金上重訴字第一三號所處有期徒刑三年之執行
    ，且具保人繳納保證金後，經合法通知亦未督促被告到署接
    受刑之執行，此有上開判決書、本院九十一年度刑保字第二
    六二號刑事保證金收據、對具保人之送達證書、通知函、法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢單、對被告戶籍
    地址傳喚之送達證書、拘提無著之報告書及法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料查詢單在卷可據，且參以臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表，亦顯示被告並無在監在押之情，
    被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
