【裁判字號】    97,交聲,1771
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十七年六月
二十三日所為之處分（原處分案號：板監裁字裁四一—ＡＥＶ七
一一三○六號、板監裁字裁四一—ＡＥＶ七一一三○七號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣（下
    同）六百元以上一千八百元以下罰鍰：十三、機器腳踏車，
    不在規定車道行駛；汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之
    行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止
    時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規
    定處罰外，處三千元以上六千元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第四十五條第十三款、第六十條第一項分別定有明文
    。次按汽車駕駛人有第四十五條或第六十條第一項情形之一
    者，各記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第六十三條
    第一項第一款亦有明文。又道路交通管理處罰條例所稱之汽
    車，包括機器腳踏車在內，此觀該條例第三條第八款規定自
    明。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十七年
    五月十四日上午七時四十九分許，騎車牌號碼ＤＰＱ—三八
    九號輕型機車，行經臺北市○○○路（南往北）近新生南路
    之公車專用道，經執勤警員制止，拒絕停車接受稽查而逃逸
    ，經臺北市政府警察局中正第二分局交通分隊余奕龍警員以
    其有違反道路交通管理處罰條例第四十五條第十三款、第六
    十條第一項規定之行為逕行製單舉發，經受處分人於應到案
    日期前申訴，經原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所
    板橋監理站函請原舉發機關即臺北市政府警察局中正第二分
    局調查結果，仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃
    依道路交通管理處罰條例第四十五條第十三款、第六十條第
    一項、第六十三條第一項第一款，及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，於九十七年六月二十三日以板監裁
    字裁四一—ＡＥＶ七一一三○六號、板監裁字裁四一—ＡＥ
    Ｖ七一一三○七號裁決書，各裁處受處分人罰鍰六百元，並
    記違規點數一點，及三千元，並記違規點數一點。
三、異議意旨略以：受處分人收到之罰單並無採證照片，請舉發
    警員提出證據證明受處分人有裁決書所述之違規行為云云。
四、經查，受處分人於前揭時、地爭道行駛，有不在規定車道行
    駛，及經交通勤務警察制止時，拒絕停車接受稽查而逃逸之
    違規行為，業據證人即舉發本件之余奕龍警員於本院調查時
    ，以具結擔保其供述之真實性，並在負擔偽證罪之處罰之心
    理狀態下證稱：九十七年五月十四日上午七時四十九分許，
    我身著警察制服，一人在臺北市○○○路、新生南路口值勤
    ，執行交通整理及交通疏導之勤務，當時我站在右轉公車專
    用道停止線前面，在該路口十公尺前，就看見一位男性騎機
    車行駛於隔線直行公車專用道迎面而來，車速不慢，我立即
    走到直行公車專用道停止線前，鳴笛並以指揮棒示意該機車
    騎士停車，當時哨音很大，我的手勢也很明顯，我確定該機
    車騎士有看到我，但該機車騎士並未減速停車，我怕被撞到
    ，只能閃開，並立刻記下該機車車號，當場以掌上型電腦查
    證，發現車籍資料上之車型、顏色，與我看見的機車之車型
    、顏色皆相符，我確定沒有看錯或記錯車號後，才製單逕行
    舉發等語明確（見本院九十七年八月一日訊問筆錄），並有
    證人余奕龍警員所繪製之現場圖、現場照片、臺北市政府警
    察局北市警交字第ＡＥＶ七一一三○六號、第ＡＥＶ七一一
    三○七號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市政府警
    察局中正第二分局九十七年六月十六日北市警中正二分交字
    第○九七三○七○二○○○號函在卷可稽，是受處分人空言
    否認其有前述違規行為，不足採信。綜上，受處分人於上開
    時、地爭道行駛，有不在規定車道行駛，及經交通勤務警察
    制止時，拒絕停車接受稽查而逃逸之違規行為，洵堪認定。
五、從而，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第四十五條第十三款、第六十條第一項、第六
    十三條第一項第一款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，於九十七年六月二十三日以板監裁字裁四一—
    ＡＥＶ七一一三○六號、板監裁字裁四一—ＡＥＶ七一一三
    ○七號裁決書，各裁處受處分人罰鍰六百元，並記違規點數
    一點，及三千元，並記違規點數一點，核無不當。本件聲明
    異議為無理由，均應駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    八    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    八    月    八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
