【裁判字號】    97,訴,1296
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第1296號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第1296號違反毒品危害防制條例案件（起
訴案號：97年度毒偵字第1819號），於中華民國97年8月8日下午
4時，在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  陳雪蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經
    台灣士林地方法院以92年度毒聲字第152號裁定送觀察勒戒
    處所實施觀察勒戒後，因有繼續施用傾向，該院再以92年度
    毒聲字第514號裁定送強制戒治處所實施強制戒治，於92年
    11月19日停止戒治，交付保護管束，後於93年5月31日保護
    管束期間屆滿執行完畢，並由台灣士林地方法院檢察署於93
    年6月3日以93年度戒毒偵字第30號為不起訴處分。其於85年
    間因違反麻醉藥品管理條例案，經台灣士林地方法院以85年
    度易字第440號判決判處有期徒刑6月（以下簡稱第1案），
    另因違反懲治盜匪條例案及麻醉藥品管理條例案，經台灣士
    林地方法院以85年重訴字第18號判決判處有期徒刑及7年6
    月及7月，應執行有期徒刑8年（以下簡稱第2案），第1案及
    第2案接續執行，於86年9月23日入監執行，於89年8月2日因
    縮短刑期假釋出監，其第2案違反麻醉藥品管理條例部分，
    因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例，於96年7月23日經
    台灣士林地方法院以96年聲減字第729號裁定減為有期徒刑3
    月15日，第2案應執行有期徒刑7年9月；其又於92年間因強
    盜案件，經本院以92年度訴字第557號判決判處有期徒刑8月
    ，因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例，於96年7月23日
    經台灣士林地方法院以96年聲減字第730號裁定減為有期徒
    刑4月（以下簡稱第3案），又於92年間因贓物案件，經台灣
    士林地方法院以93年度士簡字第321號判決判處拘役40日，
    因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例，於96年7月23日經
    台灣士林地方法院以96年聲減字第731號裁定減為拘役20日
    （以下簡稱第4案），其因撤銷第2案之假釋，而於92年11
    月19日入監執行殘刑4年1日，並與第3案、第4案接續執行，
    而於96年12月5日縮刑期滿執行完畢出監。詎其仍於97年4月
    19日20時許，在台北市○○街龍山寺公共廁所內，以針筒加
    水方式施打第一級毒品海洛因，嗣於翌日經警方採集尿液送
    驗後，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
