【裁判字號】    97,聲,1844
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1844號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨如聲請狀所載（如附件）。
二、經查本件被告偽造文書等案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，與刑事訴訟法第101條
    第1項第1款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，且有
    羈押必要，而於民國97年1月15日裁定羈押，並自97年4月15
    日、97年6月15日起延長羈押在案。被告聲請具保停止羈押
    ，與上述刑事訴訟法第101條第1項規定之規範目的，並不相
    符，是本件聲請尚難予以准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
