【裁判字號】    97,拍,757
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第757號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年5月17日簽立「個人
    購車及購屋貸款契約」，向伊借款新台幣（下同）935萬元
    ，約定借款期間自95年5月26日起至115年5月26日止，自借
    款日起，依年金法及約定利率，於每月26日按月平均攤還本
    息，倘遲延還本或付息時，逾期在6個月內部分，按約定利
    率10%，超過6個月部分，按約定利率20%計算違約金，且定
    有喪失期限利益之約款。相對人並於95年5月22日簽立抵押
    權設定契約書，以其所有如附表二所示之之不動產（下稱系
    爭不動產）設定1,750萬元之最高限額抵押權（下稱系爭抵
    押權）予伊，以擔保其與第三人兆峰科技有限公司對伊所負
    之一切債務。詎相對人僅繳納本息至97年4月26日，屢經催
    索，均未置理，且已行蹤不明，依約已喪失期限利益，尚積
    欠如附表一所示之借款本息與違約金。爰依民法第873條第1
    項規定，聲請拍賣抵押物即系爭不動產以資受償等語。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條第1項定有
    明文。查聲請人主張之事實，業據提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、其他特約事項、貸款契約、不動產電子謄
    本、相對人戶籍謄本等件為證（見本院卷第7至16頁），核
    屬相符，而本院依非訟事件法第74條規定，將本件聲請狀繕
    本送達相對人，並通知其於文到5日內就系爭抵押權所擔保
    之債權額陳述意見，惟因相對人應受送達處所不明（見本院
    卷第22頁），致無從詢問其意見，應堪信聲請人之主張為真
    實。依上開規定，聲請人聲請拍賣系爭不動產，並無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
計 算 書
項    目                         金額（新台幣）
聲請費用                         2,000元
合計                             2,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
