【裁判字號】    97,促,24299
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第24299號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  羅聯福


相  對  人
即債務人    許皓凱
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬零捌拾玖元，及自民
    國九十七年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之十計
    算之利息，暨自民國九十七年五月二十四日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬柒仟壹佰柒拾捌元，及自
    民國九十七年五月三日起至清償日止，按年息百分之十計算
    之利息，暨自民國九十七年六月四日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        書記官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
