【裁判字號】    96,重上,623
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第623號
上  訴  人  德記洋行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林文鵬律師
被  上訴人  台灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭思吟律師
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為德記洋行股份有限公司法定代理人之承受訴訟
人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177條第3項定有明
    文。
二、查本件上訴人法定代理人已於本院96年度重上字第623 號判
    決送達後變更為乙○○，有該股份有限公司變更登記表可稽
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
