【裁判字號】    97,聲,2596
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2596號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲付字第645號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院95年度上訴字第4161號判處有期徒刑 1年10月併科罰
    金新台幣 3萬元，並經最高法院96年度台上字第2467號駁回
    上訴確定。竊盜案經臺灣台北地方法院95年度訴字第1274號
    判處有期徒刑 3月，經上訴本院95年度上訴字第4687號維持
    原判而確定，上述二罪經本院96年度聲減字第3408號裁定減
    刑並應執行有期徒刑1年11月15日。受刑人於96年7月10日送
    監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於97年8月1日核准假
    釋，爰依刑法第93條第 2項規定，聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年8月1日法矯司字第0970906449號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應予
    准許。
三、94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關保
    護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不同
    （即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然依修正理由，上開文字更動並
    非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條第
    2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於
    修正前、後，文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護
    管束」而言，新、舊法律並無不同，自不生新舊法律比較適
    用之問題，應適用現行有效之法律規定以為裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
