【裁判字號】    97,聲,2533
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2533號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決
確定，有二裁判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：97年度執
聲字第1187號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至編號十一所示各罪已減之刑，與附表
編號十二之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯違反毒品危害防制條例
    等罪，分別經本院及臺灣基隆地方法院判處如附表所列之刑
    確定在案。茲檢察官以其所犯違反毒品危害防制條例等罪，
    應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  許文章
                                      法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
