【裁判字號】    97,抗,1341
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1341號
抗  告  人  甲○○
                        號4樓.
                      現於台灣基隆看守所
上列抗告人因與相對人財團法人汽車交通事故特別補償基金間訴
訟救助事件，不服中華民國97年7月21日臺灣臺北地方法院97年
度救字第107號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費（新台
幣1,000元），茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如
數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
