【裁判字號】    97,附民,147
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第147號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（97年度上訴字第3082號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
(一)、被告應給付原告新台幣（下同）七十五萬九千三百三十二元
    。
(二)、訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：原告先後在民國（下同）95年3月9日、3
    月10日、3月13日、3月14日，遭不詳姓名之人詐騙，以郵局
    轉帳方式匯入被告之人頭帳戶，共計新台幣七十五萬九千三
    百三十二元，其中有數筆是用女朋友名義匯款，在彰化縣警
    察局作筆錄時已經向警察說明，有郵局匯款申請書為證，正
    本在彰化縣警察局作筆錄時已經交給警察，並且提出臺灣板
    橋地方法院判決書為證。被告無法律上原因受有利益，原告
    依據民法第179條不當得利規定，起訴請求判決如訴之聲明
    。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事
    訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又法院認為（附帶民事訴訟）原告之訴不合法或無理由者，
    應以判決駁回之，刑事訴訟法第487條第1項、第502條第1項
    前段分別定有明文。
二、復按附帶民事訴訟，除有特別規定外，須附隨於原來之刑事
    訴訟而合併審判，故附帶民事訴訟具有附帶於刑事訴訟之附
    帶性（最高法院94年台附再字第40號判決意旨參照）。查，
    被告乙○○因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院97年度訴緝字
    第88號判決後雖曾提起上訴，由本院以97年度上訴字第3082
    號受理；惟嗣已於97年7月30日具狀撤回上訴，有刑事撤回
    上訴狀附刑事卷可稽；因之該案已因原審之判決而確定，不
    再繫屬本院；從而，原告提起之附帶民事訴訟亦無所依附，
    而不合法；而本件又無其他特別規定得以移送本院民事庭之
    情事；揆諸上開說明，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
