【裁判字號】    97,抗,1286
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1286號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
                      共同送達.
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司及其新營分行
間聲請再審事件，不服中華民國97年7月10日台灣台北地方法院
97年度救字144號民事裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新臺
幣1,000元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數
逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
