【裁判字號】    97,聲,2411
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2411號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之」，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺等數罪，先後經判
    決確定如附表（其中如附表編號12所示之罪，誤載最後事實
    審法院為本院），應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑等語。
三、惟查，受刑人甲○○所犯如附表編號12所示之罪，經臺灣基
    隆地方法院以96年8 月15日，96年度訴字第547 號判決判處
    有期徒刑9 月，被告不服該判決向本院提起上訴，然其於上
    訴書狀未敘述理，經本院限期命其補正上訴理由，其因逾期
    未補正，欠缺法律上必備之程式，而由本院依同法第367 條
    前段、第372 條不經言詞辯論，判決上訴駁回確定，此分別
    有上開刑事判決可稽。基此，就受刑人甲○○所犯如附表編
    號12所示之罪，本院並未為實體之判決，當非屬「該案犯罪
    事實最後判決之法院」至明。是本件除如附表編號1 至11所
    示之罪外，連附表編號12所示之罪之最後事實審法院均為臺
    灣基隆地方法院。揆諸首揭說明，本件定應執行刑自應由該
    院之檢察官聲請該院裁定之。聲請人之聲請於法不合，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
