【裁判字號】    97,聲,2529
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2529號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣士林
    地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、按刑法第2條第1項規定，行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。刑法於95年7月1日公布施行之第51條第5款修
    正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。」相較於修正前
    之同條款規定最長不得逾20年，自以修正前之刑法第51條第
    5 款有利於被告，雖受刑人所犯附表編號5、6、7，其犯罪
    時間均在刑法修正後，惟編號1至4之犯罪時間均在95年7月1
    日修正施行前，仍應適用有利於受刑人之舊法第51條第5款
    之規定，合先敘明。
三、茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
