【裁判字號】    97,上訴,3601
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3601號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣宜蘭地方法院97年度訴字第
67號，中華民國97年5月21日第一審判決（起訴案號：臺灣宜蘭
地方法院檢察署96年度偵字第4120號、97年度偵字第28號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第362
    條、96年7月4日修正公布之同法第361條、第367條定有明文
    。
二、查本件上訴人即被告甲○○於民國97年6月3日收受原審判決
    ，其雖於97年6月10日向原審提起上訴，然未具上訴理由，
    原審法院裁定命於送達後5日內補正，該裁定於97年7月15日
    送達於其受僱人林素真收受，有臺灣宜蘭地方法院送達證書
    可稽。被告迄今仍未補正，揆諸上開規定，本件上訴顯不合
    法律上程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
