【裁判字號】    97,抗,1267
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1267號
    抗 告 人  甲○○
上列抗告人因與相對人林智昌即通達汽車商行間強制執行事件，
對於中華民國97年6月19日臺灣宜蘭地方法院97年度執字第6438
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按「執行名義有對待給付者，以債權人已為給付或已提出給
    付後，始得開始強制執行」，強制執行法第4條第3項定有明
    文。又「債務人非依債務本旨實行提出給付者，不生提出之
    效力。但債權人預示拒絕受領之意思，或給付兼需債權人之
    行為者，債務人得以準備給付之事情，通知債權人，以代提
    出」，民法第 235條亦有明定。所謂給付兼需債權人之行為
    者，乃指債權人於受領行為以外，兼需為協力之其他事實或
    法律行為，債務人始克完成其給付之情形，最高法院92年度
    台上字第1065號裁定意旨可資參照。
二、本件抗告人就其與相對人間強制執行事件，不服原法院所為
    駁回其聲請之裁定，提起抗告，係以：汽車之事實管領力移
    轉需相對人之配合，相對人僅需不配合，伊取得之對待給付
    判決即無完成交付之可能，且因抗告人之對待給付乃汽車之
    返還，無法在相對人拒絕受領時向法院提存代替之，是伊於
    相對人拒絕受領後將提出給付之情事通知相對人，自應視為
    已提出給付。況抗告人已於民國97年6月26日委請律師將汽
    車鑰匙乙副寄還相對人，且表明將汽車所有權移轉予相對人
    ，並於97年7月11日交付汽車及變更汽車登記名義為相對人
    ，抗告人已提出現實給付，自已符合開始強制執行之條件，
    原裁定駁回伊強制執行之聲請，自有未妥等語。經查，抗告
    人以臺灣宜蘭地方法院97年度宜簡字第39號判決為執行名義
    ，於原法院聲請對相對人為假執行。按前開判決係記載相對
    人應於抗告人返還車號9393-MS自小客車（引擎號碼00000
    000S、車身號碼00000000S）之同時，給付抗告人新臺幣（
    下同）45萬元及自97年1月12日起至97年3月25日止按年息百
    分之5計算之利息，此有該判決正本附卷可稽（見原法院卷
    第4頁），是抗告人須依法已為給付或已提出給付後，始能
    為強制執行之聲請。抗告人已於97年5月13日寄發存證信函
    通知相對人於函到3日內取回前開汽車，相對人雖以存證信
    函拒絕受領，此有存證信函影本附卷可查（見原法院卷第11
    、12頁），然因抗告人之給付汽車兼需相對人之協力行為，
    本諸前開規定及實務見解，抗告人自得以準備給付之事情，
    通知相對人，以代現實提出。況抗告人已委請律師將汽車鑰
    匙寄給相對人及表明將汽車所有權移轉予相對人，嗣並完成
    汽車交付及變更車主登記名義為相對人之行為，此有律師函
    、收據及汽機車過戶申請登記書影本附卷可參（見本院卷第
     6、13、14頁），則抗告人已完成對待給付，自可據以聲請
    強制執行。從而，原裁定駁回抗告人強制執行之聲請，即屬
    未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
