【裁判字號】    97,聲,2611
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2611號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度執
聲付字第六六四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因詐欺案件，經判處
    有期徒刑三年二月，並經最高法九十五年度台上字第五七二
    四號上訴駁回確定，於民國九十六年一月二日執行。嗣經法
    務部於九十七年八月一日核假釋在案，依刑法第九十三條第
    二項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第四百八十一條規定，聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人因詐欺案件，經本院於九十三年十一月十日以
    九十二年度上訴字第一○四一號判處有期徒刑三年二月，並
    於九十五年十月十九日，經最高法院駁回上訴確定，於九十
    六年一月二日入監執行；刑滿日期為九十九年三月一日，依
    行刑累進處遇條例縮減刑期日數六十四日後，刑期終了日期
    為九十八年十二月二十七日，茲受刑人上開徒刑之執行，業
    經法務部矯正司於九十七年八月一日以法矯司字第○九七○
    九○六四六七號函核准假釋，有台灣自強外役監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊及法務部矯正司九十七年八月一日矯司
    字第○九七○九○六四六七號函在卷可按。本院審核上開文
    件後，認受刑人經核准假釋在案，應在假釋中付保護管束，
    聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                    法  官   梁耀鑌
                                    法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   王增華
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
