【裁判字號】    97,聲,2628
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2628號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因傷害未遂等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（
97年度執聲付字第672號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害未遂等案件，經本院裁
    判受刑人應執行有期徒刑2年8月，嗣經裁定減刑為應執行有
    期徒刑1年4月，於96年10月23日送監執行，茲以受刑人業經
    法務部於97年8月1日核准假釋在案，依刑法第93條第2項假
    釋出獄者應付保護管束之規定，爰依刑事訴訟法第481條第1
    項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年8月1日法矯司字第0970906497號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月     8    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
