【裁判字號】    97,抗,801
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第801號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因竊盜案件聲請再審，不服臺灣板橋地方法院中華民
國97年6 月27日裁定（97年度聲再字第20號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院。」、「法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第429 條、
    第433 條分別定有明文。次按刑事訴訟法對於不合法定程式
    之再審聲請，並無應定期間先命補正之規定，亦無準用刑事
    訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命補正，而此項聲請再審程序之欠缺，亦非在抗
    告程序中所得補正（最高法院71年臺抗字第337 號判例、88
    年度臺抗字第416 號裁定參照）。
二、原裁定意旨略以：聲請人（甲○○）聲請再審，未附具原判
    決之繕本及證據，核與刑事訴訟法第429 條規定不合，自難
    准許，乃依同法第433 條規定裁定駁回其聲請。
三、經查，抗告人甲○○於97年6 月20日具狀就臺灣板橋地方法
    院96年度簡字第7797號竊盜案件聲請再審，其除提出聲請再
    審狀外，並未附具上開刑事判決繕本。揆諸上揭規定，自屬
    違背法律程式，且無從命其補正，原審駁回其再審之聲請，
    經核並無不合。抗告人提起抗告，雖附具原確定判決之繕本
    ，惟亦無法使原聲請再審程序違背規定之瑕疵得以補正。抗
    告人之抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
