【裁判字號】    97,聲,2587
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2587號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經核准假釋，聲請
人聲請付保護管束（97年度執聲付字第658號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑3年2月，併科罰金新台
    幣3萬元；施用第一級毒品案件，經本院以94年度上訴字第
    3863號判處有期徒刑1年，上開二罪經本院以95年度聲字第
    1550號裁定應執行有期徒刑4年，於95年2月20日送監執行，
    再於97年1月9日，以97年度聲減字第53號裁定，減為有期徒
    刑3年6月確定。嗣經法務部矯正司於97年8月1日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定等語
    。
二、本院審核法務部矯正司97年8月1日法矯司字第0970906455號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
