【裁判字號】    97,抗,1314
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1314號
抗告人  甲○○
代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間給付借款強
制執行事件，對於中華民國九十七年七月十一日台灣台北地方法
院九十七年度執字第二四三一三號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「本院受理債權人（本件相對人）為調卷
    拍賣之聲請，並無欠缺管轄權或其他執行程序違法之處。本
    件查封之不動產，並無其價值較諸所員之債額高出遠甚之情
    形。」等語。
二、抗告意旨略以：「未就主債務人郭晉穠財產先為執行，逕對
    身為保證人之抗告人財產執行，有違銀行法第十二條之一第
    三項。又抗告人對相對人之借款合約中之利率並不負保證之
    責。債權憑證核發時，因當時有財產可供執行，故其核發違
    法。本件不動產估價違反不動產估價技術規則第十四條之規
    定，即估價師應兼採二種以上方法推算堪估標的價格。」等
    語。
三、經查，本件相對人依臺灣臺南地方法院民國（下同）九十七
    年一月二十日南院雅九十五執良字第六一三六０號債權憑證
    ，向原法院聲請調卷拍賣抗告人所有坐落原法院管轄區域內
    之台北市中正區房屋暨土地，該債權憑證有記載：「債務人
    （抗告人及另債務人郭晉穠）應連帶給付債權人新台幣（下
    同）一百九十五萬元，及自九十年九月十九日起計算之利息
    暨次月起算之違約金，並賠償程序費用一百一十五元」等內
    容。後相對人於該案受償包含執行費四萬三千零五十元在內
    共一百零三萬零二百七十二元，受償金額並不足清償至受償
    日即九十六年九月五日止之利息及違約金等情，有債權憑證
    及執行金額計算分配表在卷可稽，足見已先就主債務人郭晉
    穠財產先為執行，且現執行標的位於原法院轄區內，則原法
    院受理相對人調卷拍賣之聲請，應無欠缺管轄權或其他執行
    程序違法之處。又原法院委由景陽不動產估價師事務所，估
    定前開不動產價值總計一千五百五十六萬元，有卷附事務所
    鑑定報告在卷可稽。經原法院通知，抗告人以書狀表示鑑價
    金額過低，而其所提鄰居賣屋價格文件，僅係以個人名義出
    具之證明書，並無公信力，自難採信。且就本件不動產業由
    第三債權人另行設定一千二百六十萬元最高限額抵押權，有
    該不動產登記謄本在卷可稽，而本件相對人債權額仍有一百
    九十五萬元及扣除前案受償後之利息暨違約金等情觀之，本
    件查封之不動產，顯無價值高出所負債額甚遠之情形。又鑑
    定人估定之價額，僅為核定最低拍賣價額之參考，執行法院
    仍得參考其他資料，核定拍賣最低價額，並不受鑑定人鑑定
    結果拘束。是本件不動產估價是否有違不動產估價技術規則
    ，應與執行法院如何核定本件最低價額並無直接關連。至於
    ，抗告人其餘所指相對人就本件債權應否計算利息，抗告人
    之妻有無匯款予相對人清償，以至相對人實際是否尚有債權
    等情，均涉及實體爭執事項，非執行法院聲明異議程序所得
    審究。抗告人執此聲明異議，即非可採。原法院裁定駁回，
    於法並無不合。抗告意旨猶執前詞，指摘原裁定不當，求為
    廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，抗告無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官    顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
