【裁判字號】    97,聲,2603
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2603號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因竊盜罪，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲付字
第690號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑法第96條有關保護管束之規定前於民國94年2月2日修正
    公布，95年7月1日施行，其於修正前、後之文字用語，雖已
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法
    律規定以為裁定。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪案件，經台灣基
    隆地方法院以94年簡上字第93號判處有期徒刑6 月，因施用
    第一、二級毒品案件，經同院以94年訴字第706 號分別判處
    有期徒刑8月、6月。因準強盜、詐欺、恐嚇等罪，經同院以
    94年上訴字第1122號分別判處有期徒刑2 年7月、無罪、8月
    ，嗣經本院以95年上訴字第1809號判決準強盜罪上訴駁回，
    詐欺改判有期徒刑3月，恐嚇改判有期徒刑7月。上列各罪經
    本院號裁定應執行刑有期徒刑4年2月，再經本院裁定減刑並
    定應執行刑為3年4月。於民國95年1月5日送監執行，嗣經法
    務部於97年8月1日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定
    ，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
三、本院審核法務部矯正司97年8月1日法矯司字第0970906497號
    函及所附交付保護管束名冊，認被告經假釋在案，應在假釋
    中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
