【裁判字號】    97,鑑,11219
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11219號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
  一、被付懲戒人甲○○係本部警政署警務正，方員於95年10月
      6日晚間7時50分許，與其父戊○○等 3人共同前往其妻舅
      己○○於澎湖縣馬公市○○路所經營之「卯○租車行」，
      要求探視獨子乙○○遭拒後，雙方發生肢體衝突，致多人
      受傷，案經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
      ，復經臺灣澎湖地方法院96年12月31日96年度易字第24號
      判決：「甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如
      易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月
      又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」惟
      雙方不服上訴，並經臺灣高等法院高雄分院97年 3月26日
      97年度上易字第 104號刑事判決：「上訴駁回，甲○○緩
      刑貳年。」嗣經臺灣高等法院高雄分院97年 6月25日97雄
      分院謀刑處97上易104字第10887號函復本案業於97年 3月
      26日判決確定。
  二、方員違法事證明確，核有公務員懲戒法第2條第1款違法情
      事，爰依同法第19條規定，移請審議。
  三、檢附證據（均影本在卷）：
    (一)臺灣澎湖地方法院檢察署95年度偵字第577號、第578號
        、第635號檢察官聲請簡易判決處刑書。
    (二)臺灣澎湖地方法院96年度易字第24號刑事判決。
    (三)臺灣高等法院高雄分院97年度上易字第 104號刑事判決
        。
    (四)臺灣澎湖地方法院97年1月7日澎院能刑信96易24字第00
        113號函。
    (五)臺灣高等法院高雄分院97年 6月25日97雄分院謀刑處97
        上易104字第10887號函。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
  一、本傷害案肇因係庚○○夥同己○○先行控制申辯人甲○○
      ，造成申辯人行動受阻，致使申辯人家人見狀欲上前解危
      ，反遭己○○等人為掩飾其傷害、妨害自由等行為，以正
      當防衛理由提告（詳見附件 1臺灣澎湖地方法院檢察署檢
      察官96年度偵續字第 4號起訴書）。有關申辯人從一下車
      受控制，直至警方前來，均未有動手搶人及傷害反擊行為
      ，惟法院判決未能針對有利證據審酌，因而蒙受不白之冤
      。幸有庚○○對申辯人實施傷害、妨害自由之行為，經發
      回續查後，釐清當日申辯人行動始末，證實係由庚○○先
      行動手事實，申辯人全程無法反抗之事實，相關證據及理
      由如下：
    (一)庚○○95年10月 6日警詢筆錄第3頁第4-10行（附件1-1
        ）、96年 8月20日訊問筆錄第1-2頁（附件1-2）、96年
        12月5日訊問筆錄第5頁8-15行（附件1-3），97年3月12
        日訊問筆錄第7-11頁（附件 1-4），均證明申辯人下車
        時第一時間，即被庚○○當場控制住，全程均無力抵抗
        （臺灣高等法院高雄分院筆錄第11頁）。
    (二)依庚○○自述及照片所示（附件2），申辯人體型（165
        公分、時值體重約55公斤）遠遜於庚○○（約 175公分
        70公斤左右）、己○○（約168公分、65公斤左右）2人
        ；且申辯人兼罹患腰、頸間椎盤突出病史長達10餘年（
        附件 3），已是警大同期師生及澎湖縣政府警察局同事
        間，知之甚詳的痼疾。申辯人尚患有痛風疾病，在如此
        多重病症影響下，行動力無法像正常人一般敏捷，兼被
        庚○○及己○○ 2個壯漢控制之下，如何能夠下車迅速
        行進，仿若具有三頭六臂、如入無人之境、任意毆傷眾
        人？
    (三)辛○○及丙○○稱申辯人駕車衝撞，依申辯人視力 0.8
        左右及患有閃光、結膜炎等眼疾（附件 3-1）影響，如
        何能在現場眾人環繞下，第一時間認出小孩，並且不顧
        道路狀況，而能瞬間決定行搶動機？再者辛○○、丙○
        ○背對來車方向，如何得知申辯人駕車欲衝撞？若得知
        來撞，依據本能反應，何不於第一時間閃避？任由申辯
        人停妥車子，禮讓白色轎車通過，至少費時10餘秒後，
        才警覺反應要保護小孩？
    (四)依證人壬○○○與庚○○2人，於96年12月5日所繪當日
        現場圖計3幀（附件4-1、4-2、4-3），明顯有所出入，
        相關證詞亦大相逕庭，可信度爭議頗大。且申辯人下車
        之際，尚且禮讓一部白色轎車通過才緩步上前，亦獲得
        己○○當庭（臺灣澎湖地方法院96年12月17日庭訊）證
        實為TOYOTA車型途經遇阻無訛，足證申辯人下車時機，
        己○○等人實有充裕時間反應。再依申辯人曾於91年 3
        月間因為躲避雨勢，倉促開車門不慎受傷乙情（附件3-
        2 ），當時丙○○與小孩均在場目睹受傷經過，以此例
        來佐證，若當日申辯人係急於下車行搶，勢必會造成車
        輛損壞或人員受傷局面，亦會引起騷動，為何辛○○等
        人未能即時反應？
    (五)承上，若依壬○○○所繪位置圖，申辯人下車第一時間
        ，應無法越過壬○○○及丙○○二人，而順利搶得小孩
        ，且庚○○稱小孩坐在其身旁之說法，亦不攻自破。再
        者，申辯人若在車門旁搶得小孩，則辛○○可應就近阻
        攔，何須見到全家人均下車，始決定上前阻攔？
    (六)若依庚○○所繪位置及說詞，倘若申辯人搶得小孩，則
        己○○應能就近阻攔，而非讓申辯人越過己○○，進而
        推倒丙○○下手行搶。況且申辯人既被庚○○環抱控制
        ，雙手並抱有小孩，焉有餘力再出手與己○○等人抗衡
        ？
    (七)惟偵查及審判中未能採信所提現場狀況，以及保全該等
        證據（詳見附件 5），均認為應著眼於雙方是否有傷害
        行為，無視所提相關科學證據，足供證明一下車即被控
        制之客觀有利物證，相關證據詳如「現場位置與實況不
        符之說明」（附件6）。
    (八)有關臺灣高等法院高雄分院採信乙○○說法，認定申辯
        人有傷害之行為。申辯人自案發當日起，僅有95年11月
        18日見得小孩一面，迄至97年 3月12日開庭日止，則有
        一年餘時光，未能與小孩見面。此段期間，小孩易受他
        人左右，證詞可信度有待商榷。況且乙○○當日說法，
        稱申辯人推倒渠、將己○○打到屋內、庚○○強制申辯
        人等行為，過程冗長且複雜，明顯與壬○○○、庚○○
        說法互異，相關時序不能吻合，更曝露對造欲羅織罪名
        的心態。
    (九)本案訴訟期間，考量係兩造家庭糾紛，為避免牽連無辜
        之第三者涉入，於95年11、12月、96年 3月庭訊中，均
        主動提出和解之意，惟對造堅持提告而未果。檢方對於
        庚○○身分，於處刑書未能載明，兼以經告發、告訴後
        ，亦逕以不起訴結案，刻意讓庚○○置身事外。辛○○
        及己○○對於庚○○行為，亦以「不知道為何在現場」
        、「不知道」等語帶過，明顯與案發現況不符，顯見庚
        ○○當日行為頗受爭議（附件7-辛○○等人筆錄）。
  二、有關判決書提稱申辯人預備錄音筆，並將過程錄音，事先
      預料所採之作為，有預謀動機等情，實與現場狀況不符，
      相關理由如下：
    (一)有關該判決漠視當前手機、 MP3等產品功能盛行，申辯
        人隨身攜帶手機，原本即為正常人平日聯絡所需，無關
        預備犯罪所用。況且該錄音係庚○○等人多次阻擋申辯
        人以手機報案，申辯人趁空檔時機，才得以有機會錄音
        。若非當日趁隙所錄，則辛○○等人妨害自由、公然侮
        辱等證據，恐無法得以保全，申辯人等人僅能任人誣陷
        （附件7-1勘驗筆錄）。
    (二)當日申辯人等人原欲前往市區○街，故除四名大人之外
        ，並攜帶尚未滿四足歲侄女一人同行。若預謀行搶小孩
        ，何以會攜另一小孩徒增累贅？況且申辯人若要行搶順
        利，何不將該車交予妹妹駕駛，俾利下車行搶迅速？
    (三)有關辛○○等人聲稱申辯人等人到府行搶，純係其事後
        推卸之詞。因其家中亦有媳婦（丙○○弟媳癸○○）攜
        女不歸紀錄，丙○○與己○○亦有預備錄音機前往理論
        （附件 8）。渠等有此前車之鑑，自然會據此提防。申
        辯人自迎娶丙○○以來，渠均藉故攜子住在娘家居多，
        除故鄉鄰人可資為證外，申辯人為安撫其心，亦曾與其
        協議，同意小孩與其同住娘家（附件 9），如此體恤丙
        ○○，何須仿照其家中作法，前往弟媳家中興師問罪，
        而不願小孩住娘家的心態。
    (四)丙○○自93年至95年案發當日止，均故攜子離家長達數
        月餘，連續三年的父親節、中秋節，均未能與申辯人等
        人團聚。倘申辯人有心欲趁佳節搶小孩，何不在93年、
        94年間下手，當時即可一勞永逸，不必引發如此風波。
        況且丙○○攜子離家期間，其母壬○○○曾載小孩在路
        上巧遇申辯人，不讓小孩與申辯人見面，而急駛闖紅燈
        之紀錄（相關資料，因短期無法返澎取得，容待出席答
        辯提出）。陳家人刻意不讓申辯人與小孩見面，早已有
        跡可尋，兼有其弟媳案例，足證當日事件，壬○○○於
        申辯人尚未下車之際，早已將小孩抱入屋內無誤。否則
        壬○○○96年12月 5日之證詞，不會讓檢察官發現破綻
        ，質疑庚○○動手時機及小孩子位置為何，只好答稱小
        孩會跑來跑去，而與庚○○說法扞格。
    (五)丙○○之父辛○○因其女多次意圖自殺，曾在申辯人所
        居住村里之公廟前，要求小孩能與其女同住於娘家，則
        可避免憾事一再發生。申辯人當時體恤其心境，於大庭
        廣眾面前讓其帶幼子返家。至此之後，丙○○更為肆無
        忌憚，動輒攜子不歸，形同家常便飯。申辯人能夠主動
        讓妻子攜子返家，相較對造不讓媳婦攜女返家的不近人
        情，其中孰是孰非，均有家鄉眾人可資評斷。如此坦蕩
        心境，何須在眾目睽睽之下，甘冒被打、落人口實之風
        險，而動手行搶？
    (六)申辯人對於丙○○多次攜子未歸，除向警方報請失蹤人
        口協尋外，並均有向各級長官報告上情，相關報告作法
        均符合機關所訂紀律要求。在丙○○離開臺北之後，若
        有意動手行搶小孩，何不趁 8-9月曾多次返回澎湖時機
        動手？又須讓長官得知行蹤？再者，申辯人若要蓄意行
        搶，何需讓每年僅返家渡假數次的妹妹，放棄難得的中
        秋節假期，而無端捲入此風波？且依常人看法，若當日
        行搶成功，難保對方不會登門要人，豈不是庸人自擾？
  三、有關申辯人前妻丙○○於婚姻存續期間，即因其精神狀況
      異常（附件10），屢次藉故攜子不歸（申辯人曾於94年 6
      月、95年 8月向澎湖縣政府警察局馬公分局沙港派出所報
      案）、或是服藥自盡（94年 3次就診紀錄，詳見附件10-1
      ）、偕同民意代表向機關首長施壓，造成申辯人公私兩難
      。為避免造成家庭失和及長官困擾，乃在不顧家人反對之
      下，請調遠離故里，攜妻帶子換另一個新環境生活。惟丙
      ○○在臺期間，依然故我，無故攜子離家出走，亦造成丙
      ○○在臺工作處所的困擾。申辯人為了安撫其身心，用心
      至深，犧牲個人前途，忍痛離鄉背景，遠赴他鄉謀得更繁
      重的工作，已無法與日而語。如今家庭破碎，仕途已受誣
      陷而告停擺，返鄉服務更是遙遙無期。對於當初若能當機
      立斷，不必力挽此不被看好的婚姻，或許不必淪為如此下
      場，亦不必讓無辜的親人受累﹗
  四、本案訴訟過程中，申辯人為能化干戈為玉帛，委請庚○○
      能夠勸對方和解，惟對造及庚○○執意興訟，以致雙方均
      兩敗俱傷。有關本案訴訟一路走來，因現場缺乏正義感人
      士挺身而出，申辯人一方又缺乏人證及物證奧援之下，處
      境十分為難。本案刑事判決已然確定，惟綜觀全案過程，
      兩造雙方僅申辯人一方具有公務人員身分，自始迄今飽受
      己○○等人挾其特殊身分，每屢向服務機關檢舉，造成當
      事人備受壓力及困擾，單純之家庭糾紛演變至今，乃始料
      未及。
  五、宥於公務員懲戒法之規定，申辯人之服務機關依法必須將
      本案移付懲戒，並無任何裁量空間。本案雖已受刑事判決
      確定，且另案庚○○傷害等罪訴訟尚未判決，尚未能證明
      申辯人之清白，惟基於「刑懲並行」之原則，仍冀望大會
      基於公平、公正之原則，給予本人到場陳述之機會，還原
      現場，提出相關位置說明與當日現況，補充刑事判決書等
      資料不足之處，以釐清主要關鍵及疑點。
  六、為此，謹就實際情況做為本人申辯內容，爰特狀請大會鑒
      核，實感德便。
  七、除列庚○○、子○○為證人外，並檢附下列證據（均影本
      在卷）：
    附件1：臺灣澎湖地方法院檢察官96年度偵續字第4號起訴書
           、庚○○警詢、偵訊筆錄各1份，其餘訊問筆錄節本
           11張。
    附件2：庚○○照片。
    附件3：甲○○相關病歷。
    附件4：壬○○○及庚○○所繪現場圖。
    附件5：臺灣澎湖地方法院保全證據刑事裁定（ 96年度聲字
           第1號）。
    附件6：現場位置與實況不符之說明。
    附件7：辛○○、 己○○警詢調查筆錄及臺灣澎湖地方法院
           刑事庭勘驗筆錄各1份。
    附件8：丙○○與弟媳爭小孩糾紛電話對話譯文。
    附件9：甲○○與丙○○家庭協議書。
    附件10：丙○○診斷證明書及救護證明。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係內政部警政署警務正，與丙○○（原名
    丁○○，於95年11月14日改名為丙○○）前為夫妻關係，現
    已離婚，兩人育有一子乙○○。戊○○、丑○○○、寅○○
    分別為被付懲戒人之父親、母親與妹妹；辛○○、己○○則
    各為丙○○之父親、弟弟，彼此具有家庭暴力防治法第 3條
    第1、3款之家庭成員關係。兩家人因被付懲戒人、丙○○婚
    姻不諧之事屢生爭執，素有怨懟。緣丙○○認其於95年7、8
    月間遭受被付懲戒人施以家庭暴力，乃攜同其子乙○○回娘
    家居住，並於95年10月 2日向臺灣澎湖地方法院聲請核發保
    護令，經該法院於95年10月 5日核發95年度暫家護字第33號
    民事暫時保護令，裁定命被付懲戒人不得對丙○○為任何身
    體或精神上不法侵害行為。被付懲戒人於收受前開暫時保護
    令前之95年10月6日晚上7時50分許，與戊○○、丑○○○、
    寅○○一同前往位於澎湖縣馬公市○○路11-1號己○○所經
    營之「卯○租車行」前，向丙○○要求探視其子乙○○遭拒
    後，兩家人發生肢體衝突，其中被付懲戒人、戊○○、丑○
    ○○、寅○○共同基於傷害之犯意聯絡，由被付懲戒人徒手
    毆打丙○○、己○○，另由戊○○、丑○○○、寅○○徒手
    或持其等所有之相機毆打辛○○，致丙○○受有四肢、脖子
    、下巴、背部多處外傷，己○○受有背部、雙上肢外傷，辛
    ○○受有胸部、腹部、背部、右手多處外傷等傷害。被付懲
    戒人及其父戊○○、母丑○○○亦分別遭對方毆傷或抓傷。
    嗣經警據報後，到場處理，始知上情。案經丙○○、辛○○
    、己○○訴由澎湖縣政府警察局馬公分局報請臺灣澎湖地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣澎湖地方法院
    馬公簡易庭認不得逕以簡易判決處刑，移送同法院改依通常
    程序審理。嗣經臺灣澎湖地方法院96年度易字第24號刑事判
    決，依刑法第277條第1項規定，論以被付懲戒人共同傷害人
    之身體罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。被付懲戒人不服上訴，復經臺灣高等
    法院高雄分院97年度上易字第 104號刑事判決上訴駁回，被
    付懲戒人緩刑貳年，確定在案。
二、上開事實，有移送機關檢附之臺灣澎湖地方法院檢察署95年
    度偵字第 577號、第578號、第635號聲請簡易判決處刑書、
    臺灣澎湖地方法院96年度易字第24號刑事判決、臺灣高等法
    院高雄分院97年度上易字第 104號刑事判決、臺灣高等法院
    高雄分院97年 6月25日97雄分院謀刑處97上易104字第10887
    號敘明判決確定函等件影本附卷可稽。
三、被付懲戒人申辯意旨雖否認有上開傷害行為，辯稱本傷害案
    肇因庚○○夥同己○○先行控制申辯人，造成申辯人行動受
    阻，致使申辯人之家人見狀，欲上前解危，反遭己○○等人
    以正當防衛理由提告。申辯人從一下車，即被庚○○當場控
    制，全程無力反抗，直至警方前來，均未有動手搶人及傷害
    反擊行為。惟法院判決未能針對有利證據審酌，因而蒙不白
    之冤。幸庚○○對申辯人實施傷害、妨害自由之行為，經檢
    察署發回續查後，業經檢察官提起公訴，釐清當日申辯人行
    動始末，證實係由庚○○先行動手，申辯人全程無力反抗之
    事實。又申辯人體型遠遜於庚○○，罹患腰、頸間椎盤突出
    痼疾多年，並患有痛風、眼疾，兼被庚○○及己○○兩壯漢
    控制下，何能下車迅速前進，任意毆傷眾人？且被庚○○環
    抱控制，雙手並抱有小孩，焉有餘力再出手與己○○等人抗
    衡？現場位置與實況不符；乙○○所證述申辯人傷害行為之
    說法，與壬○○○、庚○○說法互異，相關時序不能吻合，
    更曝露對造欲羅織罪名心態。請給予到場陳述之機會，還原
    現場。再者，丙○○於婚姻存續中，其精神狀況異常，屢次
    藉故攜子不歸云云，並提出附件 1至附件10等件影本為證（
    詳見本議決事實欄乙第7項所示）。
四、惟查被付懲戒人所辯，當天前往現場欲探視小孩，一下車即
    遭己○○、庚○○毆打控制，使渠無力反抗，渠並無搶人及
    傷害反擊行為云云乙節，已為刑事確定判決所指駁不採，該
    判決並就被付懲戒人確有傷害行為之事實，引證論敘甚詳，
    此有臺灣高等法院高雄分院97年度上易字第 104號刑事判決
    影本在卷可查（見該判決第 5頁至第10頁）。被付懲戒人徒
    憑己見，漫指該判決未審酌對其有利之證據，致使其蒙不白
    之冤云云，經核與事實不符，不足採信。所提出附件 1庚○
    ○傷害案之起訴書、庚○○之警詢、偵訊筆錄各 1份及訊問
    筆錄節本11張等件影本，要之，僅能證明庚○○參與互毆情
    事而已，並不足以推翻上開刑事確定判決所認定被付懲戒人
    確有為傷害行為之事實。又其所辯體型較差，並患腰、頸間
    椎盤突出痼疾及痛風、眼疾，兼在庚○○及己○○控制下，
    何能毆傷眾人，以及現場位置與實況不符，證人說法互異，
    係對造羅織罪名等情各節，經核與刑事確定判決認定被付懲
    戒人確有傷害行為之事實不合，為不足採。所提出附件 2至
    附件 6庚○○照片、被付懲戒人相關病歷、壬○○○及庚○
    ○所繪現場圖、臺灣澎湖地方法院保全證據之刑事裁定、現
    場位置與實況不符之說明等件影本，經核均不足以證明被付
    懲戒人未為傷害行為，尚難資為免責之論據。所提附件 7辛
    ○○、己○○警詢調查筆錄，該二人於傷害案警詢中，辛○
    ○就警詢是否認識目擊證人庚○○部分，固稱：「不認識，
    我不知道他為何在現場。」；己○○對於警詢是否認識被付
    懲戒人所指稱在場打傷伊之人時，固答稱：「不知道。」等
    語。然查該二人於該次警詢中，亦陳述被付懲戒人有為傷害
    行為等語。是該調查筆錄不足以為被付懲戒人有利之證明。
    所提出臺灣澎湖地方法院刑事庭勘驗筆錄影本，經查係勘驗
    被付懲戒人所提供95年10月 6日現場之錄音帶，其勘驗結果
    載明：「現場聲音吵雜，當事人互相叫罵，多無法分辨談話
    內容。」等語。是以該勘驗筆錄亦不足為被付懲戒人有利證
    據。至於被付懲戒人所為其餘各節申辯，及所提出之其餘各
    項證據，經核均難資為免責之論據。又被付懲戒人共同傷害
    丙○○、己○○等人，經刑事判決確定，其違法傷害之事實
    已明。被付懲戒人聲請到場陳述，還原現場，及列庚○○、
    子○○為證人，本會認無通知渠等到場陳述之必要。
五、綜上所述，被付懲戒人違法事證已臻明確，核其所為，除觸
    犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條所定，公務員應謹慎
    之旨，應依法酌情議處。爰審酌其行為之動機、目的、手段
    、其生活狀況、行為所生損害之輕重程度及行為後之態度等
    一切情狀，為如主文所示之懲戒處分。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    8    月    8    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    8    月    11   日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
