【裁判字號】    97,台上,3748
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三七四八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  周炳榮律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年九月二十日第二審更審判決（九十五年度上更(二)字第二五
九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十九年度偵字第五
０五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，
改判論上訴人以行使偽造之有價證券罪，處有期徒刑貳年陸月；
並為相關從刑之宣告。係依憑上訴人之部分自白（供承：其自潘
尚柏處取得扣案之偽造百元美鈔三百十張，並曾於八十八年八月
初某日，以每一元偽造美鈔兌換新台幣十五元之代價，交付偽造
百元美鈔十張予林江勇一次；嗣於同年月十日下午一時十分許，
持前述偽造百元美鈔三百張，前往台北縣板橋市○○路○段四十
四號羅曼咖啡店時，為警當場查獲之事實不諱），證人林江勇證
稱：係向上訴人買十張百元美鈔，上訴人並未說送鑑定之事，伊
在發現是假鈔之前，被告說是舊版，可以用等語，及證人即警員
柯國欽證述：扣案之偽造美鈔中，有三百張係於上訴人身上查獲
之經過情形。而扣案之百元美鈔三百十張，經鑑定結果確屬偽造
之美鈔，有台灣銀行國外營業部八十八年八月十八日（八八）國
營納字第三七五一號函，及法務部調查局九十六年一月二十四日
調科貳字第０九六０００三九一九０號鑑定通知書附卷可按等證
據資料，而為論斷，已敘明其所憑之證據及得心證之理由。而以
上訴人否認犯罪，辯稱：扣案之美鈔合計三百十張係蘇忠峰交給
潘尚柏，潘尚柏再交給伊，囑伊拿去請人鑑定，伊於八十八年八
月初交付林江勇十張係為鑑定，並非販賣，沒有收受對價，僅收
保證金新台幣一萬五千元，如此是怕如果美鈔是真的，林江勇不
歸還，伊並不知道該批美鈔係偽鈔；警詢筆錄並未依其陳述記載
，無證據能力，證人林江勇、蘇忠峰所述則前後矛盾，均無證據
能力云云，為卸責之詞，不足採信，已於理由內，依憑調查所得
之證據，詳加指駁；並說明：（一）蘇忠峰在偵查及第一審到庭
作證，均否認扣案三百十張Ｂ字頭美鈔，與其交付潘尚柏之美鈔
為同一批（其指交付予潘尚柏之美鈔係Ｌ、Ｇ字頭）。至於上訴
人提出經蘇忠峰及潘尚柏簽字之委託書，主張係蘇忠峰交予潘尚
柏美鈔，潘尚柏再請其鑑定，因美鈔係蘇忠峰所有，故由其與蘇
忠峰簽名，由潘尚柏當見證人，並舉楊志屏為證一節，經查證人
楊志屏僅證明蘇忠峰曾交付一批美鈔予潘尚柏，對該批美鈔之號
碼並不知悉；且蘇忠峰係交付與本案不同號碼之美鈔予潘尚柏（
即Ｌ、Ｇ字頭），本件委託書上並無送鑑鈔票號碼之記載，勾稽
上開證人之證詞及委託書內容，應係指蘇忠峰之前交付Ｌ、Ｇ字
頭之美鈔，與本件被告出售予林江勇之Ｂ字頭偽鈔無涉。蘇忠峰
、潘尚柏經傳拘無著，且潘尚柏已遷出國外，並經通緝在案，而
本件事證已明，亦無再傳訊其二人調查之必要。（二）上訴人出
售偽造美鈔之對象係林江勇，並非「世民」，且亦非委請林江勇
鑑定之理由。從形式上觀察，原判決並無足生影響判決結果之違
背法令情形存在。上訴意旨略稱：扣案美鈔是蘇忠峰委託潘尚柏
再轉交上訴人以鑑定真偽，上訴人並非明知其為偽造而有販賣之
意，此有委託書可證。蘇忠峰臨訟為不實之供陳，原審未加查證
，竟予以採用，而為不利上訴人之認定，已屬違法；林江勇在更
一審曾說購買美鈔者為其朋友「世民」而非其本人，原審逕予推
測無「世民」其人；又上訴人之警詢筆錄所陳，與事實不符，原
判決僅依警員劉育丞之證詞，即認警詢所述可採。本件蘇忠峰係
欲委由上訴人找到適當之人為鑑定，上訴人亦由劉炫妤介紹，請
林江勇另找適當的人鑑定，並非要由林江勇鑑定，原判決所認定
之事實與真實不符，其採證認事違背經驗法則及論理法則，並有
應於審判期日調查之證據未予調查，判決不備理由之違背法令等
語。惟查：採證認事，係事實審法院之職權，其對證據證明力所
為之判斷，如未違背經驗法則與論理法則，復已敘述其憑以判斷
之心證理由，即不能任意指為違法。原判決就其依憑調查所得之
證據資料，認定上訴人行使偽造之美鈔之犯罪事實，已明確認定
，詳細記載，並敘明其認定上訴人係販賣偽造之美鈔予林江勇，
並非委請鑑定，及上訴人否認犯罪所辯均為卸責之詞，非可採信
，而蘇忠峰、潘尚柏傳拘無著，且無再行傳訊調查必要之心證理
由。所為之論斷，核與證據法則並無違背，亦無應於審判期日調
查之證據未予調查或判決不備理由之違法情形。上訴意旨置原判
決所為明白論斷於不顧，或仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯
，或對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使
，徒以自己之說詞，任意指摘，並為單純事實上之爭執，難認已
符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    八    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十二   日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
