【裁判字號】    97,台上,3752
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三七五二號
上  訴  人  甲○○
                      之10號（
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年六月二日第二審判決（九十七年度
上訴字第六七八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六
年度偵緝字第一九三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴意旨，僅以：上訴人甲○○並無私製爆裂物之動機與意
圖，上訴人撿拾空瓶罐，任意將鞭炮內殘餘火藥及引線不規則的
倒入空瓶中，引線並未露出，上訴人晚上無聊時要把玩煙火，並
無殺傷力；被警方查獲時，因光線不佳，查看時才有部分引線露
出；上訴人於地方法院向法官請求重新鑑定，是因上訴人法律常
識不足，並非態度不佳，也不是要造成蒐證困難，上訴人並無惡
劣犯罪動機，何來造成社會不安，被判重刑實感冤枉云云，為唯
一理由，而於原判決如何違背法令並無一語涉及，自屬違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    八    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
                                法官  蕭  仰  歸
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
