【裁判字號】    97,台抗,599
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    妨害風化等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五九九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害風化等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年六月十二日延長羈押之裁定（九十七年度上訴字
第七四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外為五日，自送達裁定後起算，刑事
訴訟法第四百零六條前段定有明文。本件抗告人甲○○因妨害風
化等罪案件，經原審於民國九十七年六月十二日裁定，抗告人羈
押期間自同年月二十日起，延長二月，於同年月十二日送達裁定
正本予抗告人收受，有卷附送達證書可稽。此項抗告期間既無特
別規定，依前揭說明，應為五日。又羈押於監所之被告，固可不
經監所長官而提出抗告狀，且該監所不在法院所在地者，得扣除
在途期間，惟抗告人係在原審法院所在地之台灣台中看守所羈押
中，並無扣除在途期間規定之適用。則自九十七年六月十二日送
達裁定之翌日起算，計至同年月十七日，其抗告期間業已屆滿，
乃抗告人遲至九十七年六月二十三日，始由其選任辯護人向原審
法院提出抗告狀，提起抗告，有卷附抗告狀所加蓋原審法院收狀
章戳記可稽。本件抗告顯已逾期，自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    八    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
                                法官  蕭  仰  歸
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
