【裁判字號】    97,促,1424
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1424號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬壹仟柒佰捌拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾陸萬捌仟陸佰貳拾壹元整自民國九十七年
    七月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計
    算之利息，與按上開利息加計百分之十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一） 緣債務人乙○○於民國94年7月間向債權人請領信用卡
         使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或
         向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳
         款日前向債權人清償，如有積欠款項或逾期清償者應
         自墊款日起給付按週年利率19.71%（即日息萬分之5.4
         ）計算之利息並應另按利息總額10%計算之違約金。
  （二）經查，截至97年7月12日為止，債務人已累計新臺幣
        (下同)168,621元消費款未付，連同截至97年7月12日為
        止之循環息與違約金，合計尚欠181,787元帳款未付，
        迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
              簡易庭   法      官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
