【裁判字號】    97,東秩,5
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度東秩字第5號
移送機關    臺東縣警察局臺東分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國97
年 6月26日以信警偵字第0970041306號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○無正當理由鳴槍，處罰鍰新臺幣壹萬元。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國97年6月6日23時40分。
  （二）地點：臺東縣卑南鄉○○村○○○街72號。
  （三）行為：無正當理由鳴槍。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人於警詢時之自白。
  （二）本院扣押物品清單。
  （三）臺東縣警察局臺東分局搜索扣押筆錄、扣押物品收據、
        扣押物品目錄表。
三、依社會秩序維護法第63條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
