【裁判字號】    96,訴,300
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    販賣毒品等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度訴字第300號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  邱聰安律師
上列被告因販賣毒品等案件，本院於民國97年4月3日所為之判決
原本、正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本主文欄內關於「未扣案之販賣第四級毒品所
得新臺幣壹萬伍仟元，沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其
財產抵償之」之記載，應更正為「未扣案之販賣第四級毒品所得
新臺幣壹萬伍仟元，應與甲○○連帶沒收之，如全部或一部不能
沒收時，以其與甲○○財產連帶抵償之」；主文欄內關於「販賣
毒品所得合計新臺幣貳萬參仟元，沒收之，如全部或一部不能沒
收時，以其財產抵償之」之記載，應更正為「販賣毒品所得合計
新臺幣貳萬參仟元，沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財
產抵償之（其中新臺幣壹萬伍仟元應與甲○○連帶沒收之，如全
部或一部不能沒收時，以其與甲○○之財產連帶抵償之」；事實
及理由欄內關於「賴盈承」之所有記載，應更正為「乙○○」；
理由欄貳、三、（三）關於「應依毒品危害防制條例第19條第 1
項規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以被告財產抵償之
」之記載，應更正為「應依毒品危害防制條例第19條第1 項規定
，就8 千元部分宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以被告財
產抵償之，就1萬5千元部分，與甲○○連帶沒收，如全部或一部
不能沒收時，以被告與甲○○之財產連帶抵償之」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本：(1)主文欄第1 項內關於「未扣
    案之販賣第四級毒品所得新臺幣壹萬伍仟元，沒收之，如全
    部或一部不能沒收時，以其財產抵償之」之記載，應更正為
    「未扣案之販賣第四級毒品所得新臺幣壹萬伍仟元，應與甲
    ○○連帶沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其與甲○○
    財產連帶抵償之」；(2)主文欄第1 項內關於「販賣毒品所得
    合計新臺幣貳萬參仟元，沒收之，如全部或一部不能沒收時
    ，以其財產抵償之」之記載，應更正為「販賣毒品所得合計
    新臺幣貳萬參仟元，沒收之，如全部或一部不能沒收時，以
    其財產抵償之（其中新臺幣壹萬伍仟元應與甲○○連帶沒收
    之，如全部或一部不能沒收時，以其與甲○○之財產連帶抵
    償之）」；(3)事實及理由欄內關於「賴盈承」之所有記載，
    應更正為「乙○○」；(4)理由欄貳、三、（三）關於「應依
    毒品危害防制條例第19條第1項規定宣告沒收，如全部或一
    部不能沒收時，以被告財產抵償之」之記載，應更正為「應
    依毒品危害防制條例第19條第1項規定，就8千元部分宣告沒
    收，如全部或一部不能沒收時，以被告財產抵償之，就1萬5
    千元部分，與甲○○連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，
    以被告與甲○○之財產連帶抵償之」。上開更正，經核屬漏
    列而為誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨，應予以更
    正補充之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  簡芳潔
                                    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    8    月      8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
