【裁判字號】    97,撤緩,37
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件（臺灣高雄地方法院96年度
簡字第4107號），聲請撤銷緩刑之宣告（97執聲字第180號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由（恐嚇危害安全罪
    ）案件，經臺灣高雄地方法院於民國96年9月11日以96年度
    簡字第4107號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，緩刑2
    年，緩刑期間內付保護管束，並於96年10月16日確定在案。
    茲因受保護管束人在保護管束期間未依法報到，並拘提無著
    ，其行為違反保安處分執行法第74條之2第2款（聲請書誤載
    為第72條之2第2款）之規定，情節重大，爰依保安處分執行
    法第74條之3第1項、刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：1
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。2、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。3、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。4、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1次。5、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之1，
    情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。」
    保安處分執行法第74條之2、第74條之3第1項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人甲○○因妨害自由案件，經臺灣高雄地方法院
    於96年9月11日以96年度簡字第4107號判處有期徒刑4月，如
    易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，減為有期徒刑2月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2年，緩刑期
    間內付保護管束，並於96年10月16日確定，有卷附該院刑事
    判決及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，足認其受保
    護管束期間自96年10月16日起至98年10月15日止；次查受刑
    人於保護管束期間，經臺灣高雄地方法院檢察署囑託臺灣臺
    東地方法院檢察署代為執行，臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官傳喚受刑人應於97年4月8日到案接受執行，詎受刑人拒不
    到署報到，嗣經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官依法拘提無
    著，致無法代為執行等情，經本院核閱卷證屬實，並有臺灣
    臺東地方法院檢察署送達證書、拘票及拘提報告書各1紙在
    卷可稽。而依上開拘提報告書所示，受刑人之住所即臺東縣
    臺東市○○路○段585號，目前為山普休閒旅店，經警詢問該
    旅店櫃檯人員後，查無受刑人之住宿紀錄，顯見受刑人實已
    行方未明。從而，受刑人確已違反保安處分執行法第74條之
    2第2款所列之保護管束應遵守事項，且屬情節重大。聲請人
    所請於法並無不合，應由本院撤銷受刑人前開案件之緩刑宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74條之3第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
