【裁判字號】    97,聲,1764
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1764號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人聲請單獨宣
告沒收（97年度聲沒字第331號），本院裁定如下：
    主  文
電子遊戲機台「金歡禧彈珠台」貳台（含扣案之IC板貳塊），及
扣案之遙控器開關貳個、賭資新台幣貳萬肆仟柒佰捌拾元均沒收
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年8 月中旬某日起
    ，在桃園縣桃園市○○街150 號1 樓之「來有成商行（雪兒
    商行）」內擺設賭博性電子遊戲機「金歡禧彈珠台」2 臺，
    於94年10月9 日為警查獲，並扣得前開電動賭博機具2 臺（
    含IC板2 片）及遙控器開關2 個、機臺內賭資共新臺幣（下
    同）24,780元。被告所涉上開違反電子遊戲場業管理條例第
    22 條 罪嫌，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官認以緩起
    訴為適當，依刑事訴訟法第253 條之1 之規定，以95年度偵
    字第4236號為緩起訴處分確定，上開扣案物品爰依法聲請沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑法
    第266 條第2 項、刑事訴訟法第259 條之1 分別定有明文。
三、經查：被告所涉違反電子遊戲場業管理條例案件，前經臺灣
    桃園地方法院檢察署以95年度偵字第4236號為緩起訴處分確
    定等情，業據本院核閱前開卷宗無誤，堪以認定。而扣案之
    電子遊戲機「金歡禧彈珠台」2 臺（含IC板2 塊）及遙控器
    開關2 個、現金24,780元，屬賭博性電子遊戲機及賭資性質
    ，為當場賭博之器具及在賭檯之財物，復為被告所有供違反
    前開罪行所用及因犯罪所得之物，此節業據被告供承在卷，
    堪以認定。是前開扣案之物依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    ，均得予以沒收，揆諸上揭說明，聲請人本件聲請，洵屬有
    據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
