【裁判字號】    97,聲,998
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第998號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  簡榮宗律師
            許雅婷律師
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院96年度裁全字第3446號
    裁定，以台灣台北地方法院96年度存字第3434號提存新台幣
    670,000 元，而聲請對相對人之財產為假扣押執行在案。今
    本案訴訟業已終結，聲請人發函催告受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利，而其迄仍未行使，爰聲請返還擔保金等
    語，並提出假扣押裁定影本、囑託查封登記書影本、執行命
    令影本、提存書影本、台灣台北地方法院96年度訴字第6334
    號民事判決暨確定證明書影本、存證信函影本、台灣台北地
    方法院97年度促字第6760號支付命令影本及撤回起訴狀影本
    為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定甚明
    。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。又民事訴訟法第104 條乃有關訴訟費用擔
    保物返還之規定，其第1 項第3 款所謂訴訟終結，當係指訴
    訟費用所屬本案訴訟之終結，至於保全程序之擔保，依同法
    第106 條準用前開規定，所謂訴訟終結，應係指保全程序之
    終結，要與保全程序所保全請求之本案訴訟終結無涉。而保
    全程序始於保全裁定之取得，迄於保全程序之執行，是保全
    程序之終結，即應包括保全裁定之撤銷及其執行程序之撤回
    。本件聲請人聲請假扣押執行後，迄未撤回假扣押執行之聲
    請，業據本院調取台灣台北地方法院96年度執全字第1917號
    假扣押執行卷宗核閱確實，至兩造間損害賠償本案訴訟雖經
    判決確定，要與本件保全程序終結無涉，聲請人既未依法於
    訴訟終結後限期催告相對人行使權利，遽而聲請返還擔保金
    ，於法即屬不合，應予駁回其聲請。又本件相對人戶籍址均
    有變動，聲請人所發催告存證信函均非依相對人戶籍址為送
    達，復未提出郵件回執為佐，是否已生合法催告效力亦非無
    疑，聲請人如再聲請返還擔保金，自應注意辦理以符法制，
    附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
