【裁判字號】    97,壢簡,1622
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1622號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3784號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被害人甲
    ○○之匯款地為臺北縣新莊市○○路○ 段中港郵局」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
二、查被告乙○○行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，
    於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條
    本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。茲就本案涉及法
    律變更之部分，比較如下：
（一）刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科
      之罰金為1000元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第 1
      條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
      七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
      自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第
      33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
      幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法
      律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科或併科之罰金
      刑最高為新臺幣3 萬元、最低為新臺幣1000元；然依被告
      行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
      規定得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第5 款規定
      之罰金最低額1 元計算，刑法第339 條第1 項之詐欺取財
      罪所得科或併科罰金刑最高額為1 萬元，最低額為銀元 1
      元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條換
      算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣3 萬元，然最低
      額僅為新臺幣3 元。
（二）刑法第30條之規定，於94年1 月7 日修正，95年7 月1 日
      施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不
      知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
      。」，現行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者
      ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之。」揆諸本條之規定，僅係將「
      從犯」修正為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之
      犯行，係屬幫助他人犯罪行為之從犯，則刑法關於幫助犯
      部分，無論依修正前或修正後之刑法，對本件被告而言成
      立幫助犯，並無不同。
（三）關於想像競合犯部分，修正前刑法第55條前段規定：一行
      為而觸犯數罪名，從一重處斷。修正後刑法第55條則規定
      ：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較
      輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」。
（四）被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準
      已於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第 2
      條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7月1日施行，有
      關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為100 倍
      折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
      銀元100 元以上300 元以下折算一日，經折算為新臺幣後
      即以新臺幣300 元以上900 元以下折算一日，惟95年7 月
      1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
      元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
      標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正後刑
      法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法
      第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      之規定較有利於被告。
（五）綜上所述，本件經比較結果，關於罰金之最低度及易科罰
      金之折算標準規定部分，均以被告行為時刑法之規定較有
      利於被告，應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適
      用被告行為時即修正前刑法相關規定，作為論罪科刑之依
      據。而刑法關於幫助犯部分，無論依修正前或修正後之刑
      法，對本件被告而言成立幫助犯，並無不同，不生比較適
      用之問題，而應逕行適用修正後刑法相關規定；另修正後
      刑法關於想像競合犯之規定，雖仍以一罪論，惟不得科以
      較輕罪所定最輕本刑以下之刑，而此科刑之限制，為法理
      之明文化，亦非屬法律之變更，均不生比較適用之問題，
      而應逕行適用修正後刑法相關規定，附此敘明。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之系爭帳戶存摺、提款卡、印章及密碼提
    供予不詳詐騙集團成員，供該詐騙集團詐騙被害人財物，顯
    係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，自應成立刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯，並依修正後刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
    另本件被告交付之對象並未緝獲，且卷內並無其他被害人指
    證其他詐欺犯行，查無其他證據足以界定被告與不詳詐騙集
    團成員之詐騙行為，究屬偶發因素之隨機犯，抑係恃此維生
    之詐欺常業犯，即應從有利被告之認定，即本案應屬一般詐
    欺罪之範疇，而非常業詐欺罪，併予說明。又被告提供上開
    系爭帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼之行為，使該不詳詐
    騙集團成員所屬詐騙集團對被害人丙○○、甲○○施以詐術
    ，並分別使其等交付財物，係一行為侵害數法益，同時觸犯
    2 幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依修正後刑法第55條
    規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告當時正值青年
    ，卻不思以正途賺取所需，其所為助長詐欺集團之猖獗，影
    響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定諭知易科罰金之折算標準。又被
    告所犯上開幫助詐欺取財罪，為96年4 月24日以前所犯，所
    犯上開之罪，悉合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定
    之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，予以
    減為如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第30條第
    1 項前段、第2 項、第55條，行為時刑法第339 條第1 項，
    修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        刑事第十二庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
