【裁判字號】    97,家聲,156
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第156號
聲  請  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
准甲○○（女，民國八十三年七月二日生）之姓氏變更為母姓「
楊」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與關係人乙○○原為夫妻，育有
    一女甲○○，嗣於87年11月5 日離婚，並經法院裁判對於甲
    ○○權利義務之行使或負擔由聲請人任之，相對人自甲○○
    出生後從未盡扶養義務，於87年離婚後亦未曾探視過甲○○
    ，顯然從父姓對甲○○心理有不利之影響，為此爰依民法第
    1059條規定，請求變更甲○○之姓氏為母姓「楊」等語。
二、按父母離婚者，父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年
    者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之
    一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓，
    民法第1059條第5 項第1 款、第4款定有明文。
三、經查，聲請人之上開主張，業據其提出戶籍謄本2 件為證，
    並經證人即兩造之女甲○○到庭證稱：「（對父親有無印象
    ？）完全沒印象。」、「（都是誰照顧妳？）從小都是媽媽
    在照顧我。」、「我從小是由媽媽扶養長大，跟爸爸的姓好
    像怪怪的，主要是心理上不想跟爸爸的姓，爸爸對我來說像
    陌生人一樣，爸爸那邊的親人也都沒有來看過我。」等語明
    確（見97年7 月29日訊問筆錄），堪信聲請人主張為真正。
    本院審酌自87年11月5 日聲請人與關係人乙○○離婚後，甲
    ○○均與聲請人同住，由聲請人獨力扶養，與聲請人依附情
    感甚深，關係人乙○○從未曾探視甲○○，迄今已近10 年
    ，是甲○○與關係人乙○○間並無任何情感連結，並衡以甲
    ○○為為14歲之青少年，對週遭人事物已有一定之認知、理
    解能力，其到庭陳明關係人對其猶如陌生人，希望能改從母
    姓等語，其意願自應予尊重，因甲○○長期與聲請人同住，
    如強求其繼續從姓氏於未善盡父職之關係人，則易使其對目
    前同住之聲請人家庭之認同感及歸屬感產生困擾，顯不利於
    甲○○身心健全之發展，是認甲○○從父姓對其人格發展確
    有明顯不利之影響，而有變更為母姓「楊」之必要。從而，
    本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
