【裁判字號】    97,聲,2294
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2294號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪榮彬律師
            吳尚昆律師
            李怡卿律師
上列聲請人即被告因涉犯毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉犯販賣第二級毒品案件，前經本院訊
    問後，被告雖否認犯罪，然已有證人指述，足認被告犯罪嫌
    疑重大，被告所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行審判及日後刑之執行，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之情形及羈押必要，於民國97年7 月16日起
    執行羈押。
二、聲請意旨略稱：證人謝文育於本院審理中證稱未曾向被告購
    買安非他命，且其為警查獲後，驗尿並無安非他命反應，且
    證人亦證稱其在警詢、偵查中是因為藥癮發作而聽從警方指
    導而做出不實筆錄，由此可見被告並無販賣安非他命的行為
    ，希望能具保停止羈押等語。
三、經查，被告涉犯販賣第二級毒品案件，經本院訊問後，認犯
    罪嫌疑重大，所涉為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押事由及羈押必要，而
    羈押在案，已如前述，今本案雖於97年8 月6 日言詞辯論終
    結，然本案尚未確定，再參酌被告涉案程度情形，本院認被
    告羈押原因及必要性仍然存在，亦難以具保替代羈押，所請
    具保停止羈押，不能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    8    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                       審判長法  官    黃斯偉
                             法  官    張淑華
                             法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
