【裁判字號】    97,審訴,878
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第878號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
93號），於中華民國97年8 月8 日下午5 時，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因拾陸包【驗餘合計淨重貳壹點參柒公克（空
    包裝總重參點參伍公克）】均沒收銷燬。又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
    肆包（驗餘合計淨重捌點柒壹肆肆公克）均沒收銷燬。應執
    行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因拾陸包【驗
    餘合計淨重貳壹點參柒公克（空包裝總重參點參伍公克）】
    、第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘合計淨重捌點柒壹肆
    肆公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，已於91年5 月28日執
    行完畢出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵字第3195號、91年度毒偵字第619
    、1086號為不起訴處分確定。於95年間，又因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑六月確定，於95年9 月28日易科罰金
    執行完畢。詎其猶不知悛悔，於96年12月11日晚間7 至8 時
    許，在桃園縣桃園市○○○街29號處，以將第二級毒品甲基
    安非他命置入玻璃球內用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。旋另行起意，於同日晚間10時許，在上開
    處所，將第一級毒品海洛因摻入香煙後以抽煙之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月12日凌晨零時許，在上
    開處所為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因16包【驗餘合計
    淨重21.37 公克（空包裝總重3.35公克）】、第二級毒品甲
    基安非他命4 包（驗餘淨重共8.7144公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
