【裁判字號】    97,審訴,1164
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾國龍律師
上列被告因違反醫師法案件（起訴案號：96年度偵字第30263 號
），於中華民國97年8 月8 日下午5 時，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為址設於桃園縣大溪鎮○○路○段384 號「宏安國術
    館」（招牌名稱為：「宏安酸痛中心」）之負責人，其明知
    未取得合法醫師資格，不得以治療為目的擅自執行使用機器
    為他人抽吸拔罐之醫療業務。竟仍基於反覆執行醫療業務之
    單一行為決意，自民國95年間某日起，在上開宏安國術館內
    ，使用「真空壓縮機」（未扣案，無證據證明尚屬存在）為
    不特定之民眾，從事抽吸拔罐以治療酸痛之醫療行為，而擅
    自執行醫療業務。嗣於96年11月29日晚間6 時36分許，桃園
    縣政府衛生局接獲檢舉，前往上址稽查，當場查獲甲○○正
    以前揭「真空壓縮機」為1 名姓名、年籍均不詳之民眾，從
    事抽吸拔罐之醫療行為，始查悉上情。
三、附記事項：
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，此在學理上則稱為「集合犯」，凡職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為，均屬之，是故，如行為人係基於
    概括犯意，在密切接近之一定時、地，多次反覆實行相同之
    犯罪行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪（最高
    法院95年度台上字第4686號判決可資參照）。準此，甲○○
    自95年間某日起至96年11月29日晚間6 時36分許止，在上開
    「宏安國術館」內，利用「真空壓縮機」從事抽吸拔罐之醫
    療行為，而擅自執行醫療業務，係在密切接近之一定時、地
    ，以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此擅自從事醫療業
    務之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而於行為概念
    上，應認屬上開所指之集合犯，為實質上一罪，論以一罪即
    為已足，附此敘明。
四、處罰條文：
    醫師法第28條前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上一百五十萬元以下罰
金，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第十一條第一項但書規定。
四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
