【裁判字號】    97,易緝,58
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易緝字第58號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第一
一三八○號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係元隆汽車股份有限公司（以下
    簡稱元隆公司）業務代表，其工作為銷售汽車及收取貨款，
    其意圖為自己不法之所有並基於概括犯意，於民國八十三年
    十一月間至八十四年七月間在八德市○○路○段七三一號元
    隆公司內，將所收取陳燕萍、簡淑鵑、羅正妹、魏丁旺、杜
    正峰、馬惠玲、魏國標、海宇股份有限公司等車款共計新臺
    幣一百二十五萬九千零七十八元侵占入己，因認被告涉犯刑
    法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。
三、又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，九十五
    年七月一日修正施行之刑法第二條第一項定有明文，本條規
    定係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性
    要件之變更，故於九十五年七月一日刑法部分條文修正施行
    後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第二
    條第一項規定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院九十
    五年度第八次刑事庭會議決議意旨）。
四、查被告甲○○行為後，刑法第八十條關於追訴權消滅時效之
    規定，同自九十五年七月一日修正施行，修正前刑法第八十
    條原規定：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：(一)死刑
    、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年。(二)三年以上十
    年未滿有期徒刑者，十年。(三)一年以上三年未滿有期徒刑者
    ，五年。(四)一年未滿有期徒刑者，三年。(五)拘役或罰金者，
    一年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起算」，而修正後刑法第八
    十條規定：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：(一)犯最
    重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，三十
    年。(二)犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二
    十年。(三)犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑之罪者，
    十年。(四)犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪
    者，五年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼
    續之狀態者，自行為終了之日起算」。本件被告涉犯之刑法
    三百三十六條第二項業務侵占罪，其法定刑為「五年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金」，是依修正前刑
    法第八十條之規定，追訴時效期間為十年，修正後之刑法第
    八十條則將追訴時效期間提高為二十年，經比較新舊法之結
    果，以被告行為時之修正前刑法第八十條規定較為有利，是
    依刑法第二條第一項前段之規定，本件自應適用被告行為時
    之修正前刑法第八十條規定，則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，並一體適用修正前刑法第八十三條之規
    定，合先敘明。
五、查本件被告甲○○被訴涉犯刑法第三百三十六條第二項之罪
    嫌，而本件依起訴書所記載係自八十三年十一月起觸犯刑法
    第三百三十六條第二項連續業務侵占之罪，觀之卷內被告客
    戶所立具之聲明書，可見最終收取客戶款項之日為八十四年
    七月二十七日，且本案經檢察官自於八十四年九月六日（即
    告訴人向臺灣桃園地方法院檢察署提出告訴）開始實施偵查
    ，並由檢察官於八十四年十一月二十八日提起公訴，嗣被告
    於本院審理時逃匿，並於八十五年三月六日由本院發布通緝
    等情，有起訴書、通緝書附卷可查，是自八十五年三月六日
    起審判程序因被告逃匿而不能繼續而停止。查本件被告所犯
    之上開罪名，依修正前刑法第八十條第一項第二款、第八十
    三條之規定，其追訴權時效期間加計其停止期間共為十二年
    六月，是本件追訴權時效自八十四年七月二十七日被告連續
    犯罪行為終了日起算，加上前揭十二年六月追訴權時效期間
    ，再加上檢察官開始實施偵查及本院行使追訴權之期間計六
    月一日，計算之結果，本件被告所犯前揭犯罪之追訴權時效
    至遲應於九十七年七月二十八日即告完成無誤。從而，本件
    犯罪之追訴權時效既已完成，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  黃斯偉
                                法  官  蘇昭蓉
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補
提理由書於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
