【裁判字號】    97,審訴,1604
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1604號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
2825號），於中華民國97年8 月8 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院
    裁定停止戒治，且於90年7 月25日停止戒治出所，並付保護
    管束，迄至91年2 月19日保護管束期滿未經撤銷，視為強制
    戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第126 號為不起訴處分確
    定。於94年間另因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處
    有期徒刑5 月確定。又因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑10月確定，上開二罪於94年9 月15日起入監接續執行，並
    於95年11月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於97
    年3 月31日為警採尿時往前回溯26小時內某時，在臺灣地區
    某不詳處所，將第一級毒品海洛因摻入香菸後吸食之方式，
    施用海洛因1 次。另於97年3 月29日因另涉竊盜案件為警查
    獲經交保釋放後時起至同年月31日凌晨2 時50分許為警查獲
    時止之間某時，以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食器吸
    食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同年3 月31日凌晨
    2 時50分許，在臺北市○○區○○路五段53號後方400 公尺
    處之「富德公墓」內為警查獲，並經其同意採集尿液送驗後
    ，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
