【裁判字號】    97,審訴,482
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第482號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
358 號），於中華民國97年8 月8 日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於94年7
    月7 日停止戒治依法釋放，其所犯施用毒品犯行，則經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第311 號為不
    起訴處分確定。復於95年間，因施用第二級毒品及持有第一
    級毒品等案件，經本院分別判處有期徒刑三月、三月確定後
    ，復經本院裁定減刑，並定其應執行刑為應執行有期徒刑二
    月確定，已於96年10月17日易科罰金執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後五年內，即96
    年11月22日上午11時30分許為警採尿時起往前回溯26小時內
    某時及96小時內某時，在桃園縣龜山鄉○○路○段23號住處
    內，分別以將第一級毒品海洛因摻入香菸後吸食之方式，及
    以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式
    ，分別施用第一級毒品海洛因，及第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於同年月22日上午11時30分許，在桃園縣政府警
    察局桃園分局同安派出所內，經其同意採集尿液送驗，結果
    呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
