【裁判字號】    97,司票,5663
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第5663號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  翔盟國際貨運代理有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年八月二日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣伍拾萬元，其中之新臺幣肆萬仟貳佰陸拾伍元及自
民國九十七年七月三日起至清償日止按週年利率百分之八計算之
利息得為強制執行。
相對人於民國九十六年十二月十四日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣佰伍拾萬元，其中之新臺幣貳佰捌拾貳萬伍仟
玖佰零柒元及自民國九十七年六月二十二日起至清償日止按週年
利率百分之七點六四計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國96年8 月2 日、
    96年12月14日共同簽發免除作成拒絕證書之本票二紙，分別
    內載金額新臺幣（下同）500,000 元、3,500,000 元，詎於
    提示後尚有如主文第一、二項所示之本金及利息未獲清償，
    為此提出本票二份，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
