【裁判字號】    97,審易,740
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第740號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第2766號），於中
華民國97年8 月8 日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同攜帶兇器、於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，緩刑貳年，扣案之鐵鉗壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與姓名、年籍均不詳、年約30餘歲綽號西瓜之成年男
    子，共同意圖為自己不法之所有，並基於犯意聯絡，於97年
    1 月15日凌晨2 時許，共同至桃園縣大園鄉○○○路○段37
    5 號之有管理員居住之「育芳食品股份有限公司」（下稱育
    芳公司）倉庫內，持甲○○所有客觀上足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅而具有危險性可供為兇器使用之鐵鉗1 支
    ，共同竊取置於倉庫內之鋁管2 捆，得手後於尚未離去現場
    之際，旋遭育芳公司管理員黃榮振發覺並報警處理而查獲，
    並扣得前揭鐵鉗1 支。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第3 款、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                         刑事庭     法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
