【裁判字號】    97,審易,1059
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1059號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1656號、第2126號、第2376號），於中華民國97年8 月8 日下午
5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
    （驗餘毛重零點壹伍公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑拾
    壹月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點
    壹伍公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2
    月確定，已於95年8 月16日刑期期滿執行完畢。於95年間因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治後，因
    其戒治成效經評定為合格，於96年7 月13日停止戒治釋放出
    所，其該次所犯施用毒品犯行，則經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以96年度戒毒偵字第215 號不起訴處分確定。詎其
    猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後五年內，分別於下
    列時間、地點施用第二級毒品甲基安非他命，並分別為警查
    獲：
  (一)於96年12月24日下午3 時許，在其桃園縣龍潭鄉○○路○段
    170 巷54號住處內，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於翌日（25日）下午3 時52分許，經
    警依毒品危害防制條例應受尿液採驗人口規定通知甲○○到
    場採集尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命反應。
  (二)於97年3 月17日下午3 時許，在其前揭住處內，以玻璃球燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○
    另涉竊盜案件，於同年月19日晚間7 時30分許，在桃園縣龍
    潭鄉○○路○段303 號旁為警查獲，並經其同意採集尿液送
    驗，檢驗結果呈甲基安非他命反應。
  (三)於97年4 月29日下午2 時許，在其前揭住處內，以玻璃球燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於翌日（
    30日）下午5 時15分許，在桃園縣平鎮市○○街3 號為警查
    獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.315
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
