【裁判字號】    97,審訴,1219
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1219號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件（起訴案號：97年度偵字第9140號），
於中華民國97年8 月8 日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○行使變造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
    徒刑壹年，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○受僱於址設桃園縣新屋鄉○○○路○段15號之「建盛
    工程有限公司」（下稱建盛公司）擔任會計，明知建盛公司
    於民國93年9 月21日，向勞工保險局申請外籍勞工NAKHARIN
    PHIMSA（統一證號：HC00000000號，下稱「阿林」）之投保
    事宜，業經勞工保險局不予受理，竟為辦理建盛公司重新招
    募外籍勞工許可事宜，基於行使變造公文書之犯意，先於96
    年4 月間某日，在建盛公司內，將勞工保險局所製發屬公文
    書之勞工保險卡上姓名欄上之姓名，換貼為以電腦列印之「
    阿林」字樣後加以影印，而變造完成姓名為「阿林」之勞工
    保險卡影本後，甲○○隨即於96年4 月27日，持前開變造完
    成姓名為「阿林」之勞工保險卡影本，向行政院勞工委員會
    （下稱勞委會）行使，做為申請外國人重新招募許可之憑證
    ，而足以生損害於勞委會對於聘僱外籍勞工資料審核、勞工
    保險局對於文書管理之正確性及阿林。嗣經勞委會察覺有異
    ，向勞工保險局函查後，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第211 條、第74條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第211 條
（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1 年以上7
年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
