【裁判字號】    97,審訴,915
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第915號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
6394號），於中華民國97年8 月8 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因肆包【驗餘合計淨重參點零陸公克（空包裝
    總重壹點貳肆公克）】均沒收銷燬之，分裝袋拾玖個均沒收
    。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期
    徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因肆包【驗餘合計淨重
    參點零陸公克（空包裝總重壹點貳肆公克）】均沒收銷燬之
    ，分裝袋拾玖個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院
    裁定停止戒治，且於88年7 月2 日停止戒治出所，所餘期間
    並付保護管束，迄至89年2 月22日保護管束期滿未經撤銷，
    視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第213 號為不起
    訴處分確定。於93年間復因施用毒品案件，經本院分別判處
    有期徒刑7 月、4 月，並定其應執行刑為有期徒刑10月確定
    ，已於96年5 月14日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，
    於96年11月17日晚間某時，在其桃園縣中壢市○○路○段39
    2 號住處內，先以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內
    用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，後在
    停放於桃園縣中壢市○路段之車上，又以將第一級毒品海洛
    因摻入香煙後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於翌（18）日上午7 時20分許，在桃園縣中壢市○○街106
    號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因4 包【驗餘合計淨
    重3.06公克（空包裝總重1.24公克）】，及其所有供分裝海
    洛因以便施用之分裝袋19個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
