【裁判字號】    97,審易,127
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第127號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因恐嚇取財等案件（起訴案號：96年度偵字第17359 號
），於中華民國97年8 月8 日下午5 時，在本院第十法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○、丙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將
    本人之物交付，各處有期徒刑捌月。均緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○與丙○○為堂兄弟，丁○○之姪子與少年呂○○（民
    國84年3 月18日生，下稱呂姓少年）因故發生糾紛，丁○○
    及丙○○2 人認為有機可趁，竟共同意圖為自己不法之所有
    ，並基於恐嚇取財之犯意聯絡，以呂姓少年恐嚇丁○○之姪
    子為藉口，有意據此向呂姓少年之父親甲○○要索新臺幣（
    下同）30萬元，並於96年6 月間某日，一同前往桃園縣桃園
    市○○街29之1 號2 樓呂姓少年之住處，先對呂姓少年恫稱
    ：「如果你不乖，要帶你去虎頭山，讓你斷一隻手、一隻腳
    」，再接續對呂姓少年之父甲○○恫稱：「如果不交錢，要
    將乙○○載到虎頭山埋掉」等語，藉前開言詞恫嚇之手段向
    甲○○要索錢財，甲○○聞言心生畏怖，因此被迫先交付1
    千元予丁○○、丙○○2 人。丁○○、丙○○2 人，於同年
    7 月7 日晚間8 時許，接續前開恐嚇取財之犯意聯絡，再度
    一同前往上開甲○○之住處，丁○○另行起意先持甲○○家
    中桌腳之木條毆打呂姓少年，丙○○亦另起普通傷害之共同
    犯意掌摑呂姓少年臉部，致使呂姓少年因此受有頭部外傷併
    臉挫傷、左前臂和右小腿挫傷及左大腿擦傷等之傷害（普通
    傷害部分由本院另行審結），丁○○為接續恐嚇索取前開不
    足款項，遂向甲○○恫稱：「如果沒錢，金子、房契也好，
    不拿出來，就把小孩交給我，帶去虎頭山埋掉。」等語，藉
    此向甲○○要索不足之款項，致使甲○○心生畏怖，復因此
    當場交付3 千元予丁○○2 人後，再與其等2 人討價還價，
    並約於同年月10日晚間8 時許另給付5 萬元。嗣於同年7 月
    10日晚間8 時許，丁○○、丙○○依約至甲○○上開住處取
    款時，為警當場查獲，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第346 條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346 條第1 項
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
