【裁判字號】    97,審訴,1710
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1710號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1305號），於中華民國97年8 月8 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，減為有期
    徒刑肆月又拾伍日，扣案之第一級毒品海洛因肆包【驗餘合
    計淨重拾玖點捌捌公克（空包裝總重壹點伍公克）】均沒收
    銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為
    有期徒刑月又拾伍日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包（驗餘淨重壹點陸公克）沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因肆包【驗餘合計淨重拾
    玖點捌捌公克（空包裝總重壹點伍公克）】、第二級毒品甲
    基安非他命壹包（驗餘淨重壹點陸公克）均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治及前科：
    1.前於民國89年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺北
      地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再由臺灣臺北地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
      ，因其戒治成效經評定為合格，復經臺灣臺北地方法院裁
      定停止戒治，且於90年7 月18日停止戒治出所，並付保護
      管束，迄至90年12月2 日保護管束期滿未經撤銷，視為強
      制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣臺北
      地方法院分別判處有期徒刑八月，五月，並定其應執行刑
      為應執行有期徒刑十一月，復經臺灣高等法院及最高法院
      分別駁回上訴後確定，入監執行後，已於92年3 月13日依
      行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。
    2.於94年4 月16日（即前開強制戒治執行完畢後五年內）復
      因施用第一級毒品案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒
      刑八月確定。
  (二)詎其仍不知悛悔，於96年1 月19日晚間8 、9 時許，在臺北
    市○○區○○路四段58巷31弄4 號3 樓住處內，以將第一級
    毒品海洛因摻入香菸後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。另於同年月21日中午某時，在上開住處內，以將第二
    級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日晚間11時10分許，在
    桃園縣桃園市○○路1556號「圓緣園汽車旅館」122 室為警
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因4 包【驗餘合計淨重19.88
    公克（空包裝總重1.5 公克）】、第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重1.3336公克）。
三、附記事項：
    甲○○本件施用第一、二級毒品犯行之犯罪時間，均在96年
    4 月24日之前，所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之罪，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定之減刑條件，爰均減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10
    條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
