【裁判字號】    97,補,287
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第287號
原      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
被      告  桃園縣政府地方稅務局中壢分局
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣708,655 元，應徵第一審裁判
費為新臺幣7,710 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
