【裁判字號】    97,審易,734
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第734號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第8453號），於中
華民國97年8 月8 日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又攜帶兇器竊盜，
    累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因竊盜、贓物等案件，經臺灣新竹地
    方法院分別判處有期徒刑八月、三月，並定其應執行刑為應
    執行有期徒刑十月，緩刑三年確定，後緩刑宣告經裁定撤銷
    緩刑確定，入監執行後，已於94年4 月30日依行刑累進處遇
    條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，竟分別基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為下列犯行
    ：
  1.於96年3 月14日下午5 時許，在桃園縣中壢市○○○街○街
    橋旁，持其所有之鑰匙1 支（未扣案，無證據證明尚屬存在
    ），竊取丙○○所有之車牌號碼為F2-9770 號自用小客貨車
    ，得手後供己代步之用。
  2.於同年月15日下午2 時許，在桃園縣平鎮市○○路202 巷，
    持原置於前開竊得之自用小客貨車上，客觀上足以對人之生
    命、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供兇器使用之扳
    手1 支，竊取原懸掛在甲○○所有車牌號碼為R2-1181 號自
    用小客車上之車牌2 面，得手後，隨即將之懸掛在前開所竊
    得之自用小客貨車上，嗣於同日下午4 時50分許，為警在桃
    園縣龍潭鄉○○路○段尋獲前開自用小客貨車後，經採集指
    紋送驗，與邱顯勛（業經檢察官為不起訴處分）指紋相符，
    經警通知邱顯勛到案說明後，始循線查悉上情。
三、附記事項：
    乙○○本件竊盜、加重竊盜犯行之犯罪時間，均在96年4 月
    24日之前，所犯刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3
    款之罪，雖均為中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1
    項第15款所定不予減刑之罪，惟其宣告刑均未逾有期徒刑一
    年六月，均合於同條例第3 條第1 項減刑條件，爰均依同條
    例第2 條第1 項第3 款減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第
    1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項
加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
