【裁判字號】    97,審訴,529
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第529號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5120號），於中華民國97年8 月8 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點玖玖捌陸公克）
    沒收銷燬之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，
    扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘毛重零點捌柒伍公克）
    均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年參月，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點玖玖捌陸公克）、第一
    級毒品海洛因參包（驗餘毛重零點捌柒伍公克）均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年
    4 月25日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第292 號、91年
    度毒偵緝字第68號為不起訴處分確定。於94年間復因施用第
    一、二級毒品案件，經同院分別判處有期徒刑7 月、5 月，
    並定其應執行刑為有期徒刑10月確定，入監執行後，已於96
    年4 月25日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於96年9
    月6 日凌晨2 時許，在苗栗縣頭份鎮運動公園旁，先以將第
    二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內用火燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次，旋另行起意，再以將第一級
    毒品海洛因摻入香煙後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同年月8 日凌晨2 時30分許，在桃園縣龍潭鄉○
    道○ 號○路北向72公里處為警攔檢查獲，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命1 包（驗餘淨重1.9986公克）、第一級毒品海
    洛因3 包（驗餘毛重0.875 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
