【裁判字號】    97,桃交簡,3203
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3203號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
上列被告因過致死等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第12604 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又因過失致人
於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年10月21日下午4 時40分許起至
    同日下午5 時許止，在桃園縣復興鄉高義村榮華12鄰6 號內
    ，飲用米酒2 杯後，已達反應較慢、感覺減低、影響駕駛之
    輕到中度酒精中毒程度，不得亦不能安全駕駛車輛，卻仍不
    顧，而騎乘牌號PJ8-572 號重型機車（其上附載祖父宋漢國
    ），沿台七線由巴陵往大溪方向行駛，迨於同日下午5 時30
    分許，行經桃園縣復興鄉羅浮村台七線25加600 公里處，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；且飲用酒類
    後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，
    又當時天候晴、光線為日間有自然光線、視距良好，路面為
    乾燥、平坦柏油道路，亦無缺陷及障礙物，並無任何足令甲
    ○○不能注意之情事，其應注意並能注意而疏未注意，竟因
    不勝酒力，失控駛出路面邊緣線撞擊路外護欄，當場人車倒
    地，經警前往處理，將宋漢國送醫，宋漢國於同日晚上7 時
    許，因中神經衰弱、頭部外傷致顱內出血而不治身亡，為警
    於同日晚間8 時6 分許，測試甲○○呼氣所含酒精濃度仍達
    每公升0.45毫克。案經台灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗
    後自動檢舉偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定事實之依據：
（一）過失致死罪部分：被告甲○○對於前開過失致死之犯罪事
      實，於檢察官偵查中自承不諱，並有道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表、照片等張附卷足憑，堪認被
      告前開自白與事實相符。又被告駕車自應注意車前狀況，
      並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條就
      此定有明文。且當時並無不能注意之情事，竟疏未注意車
      前狀況，甚至酒後駕車，而駛出路外邊緣線撞擊路外護欄
      ，致宋漢國受有頭部外傷、顱內出血而不治死亡一節，業
      經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官會同法醫師相驗屬實，
      並製有勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書各1 份及相驗
      照片等張在卷足憑。而本件經送請台灣省桃園縣區車輛行
      車事故鑑定委員會鑑定。結果認為：甲○○酒精濃度超過
      法定值駕駛重機車自行控車失當駛出路面邊線撞擊路外護
      欄為肇事原因等情，亦有該鑑定委員會鑑定意見書1 紙在
      卷足參。綜上，本件被告之過失行為與被害人宋漢國死亡
      間，存有因果關係，至為灼然。
（二）酒後駕車部分：被告甲○○對於前開公共危險犯行於警詢
      、檢察官偵查中均坦承不諱，又其為警查獲後，經施以呼
      氣測試，其酒精濃度已達0.45MG/L一情，有酒精濃度測試
      紙1 紙在卷可稽，再依交通部運輸研究所79年8 月對駕駛
      人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，
      吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度0.05%
      （亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而血液中酒精
      濃度到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數
      駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速
      度及距離的判斷力差；對心理行為之影響為：觀察力逐漸
      欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於
      陶醉感，血液中酒精濃度到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛
      能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決
      而不行；對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨
      向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態，血液中酒精濃
      度到達0.08% 至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力
      嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增
      加；對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平
      穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於
      錯亂狀態，血液中酒精濃度超過0.15 %，對駕駛能力之影
      響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到
      扭曲、駕駛不穩定；對心理行為之影響為：意識不明、嘔
      吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態
      ，血液中酒精濃度超過0.5%，對駕駛能力之影響為：無法
      開車；對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致
      死、精神處於昏睡狀態。本件被告於肇事後逾2 小時，始
      經酒精測試之酒精測定值已達呼氣0.45MG/L，換算血液中
      酒精濃度值為0.090%，揆諸前開研究報告，其駕駛能力所
      受之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損
      、駕駛之體能困難增加；對心理行為之影響為：產生情緒
      異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判
      斷力受損、精神處於錯亂狀態。且被告駕車撞擊邊線外護
      欄一節，已如前述，顯見被告於前開時、地駕車當時，確
      因酒精影響其正常駕駛判斷能力，已達不能安全駕駛之程
      度。
（三）綜上，本件事證明確，被告酒後駕車、過失致人於死之犯
      行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪、第276
    條第1 項之過失致人於死罪。又按刑法第185 條之3 服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者之罰則規定，業經修正於民國97年1 月2 日
    公佈而於97年1 月4 日施行，修正前「處一年以下有期徒刑
    、拘役或三萬元以下罰金。」，修正後則「處一年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，法律已有變
    更，比較修正前後之規定，以修正前之規定較有利於被告，
    則依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第185
    條之3 之規定。被告所犯上開公共危險罪及過失致人於死罪
    ，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。又被告為汽車駕駛人
    ，酒醉駕車，因而致被害人宋漢國死亡，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告輕忽交通
    安全之犯罪動機、酒後駕車相當危險，坦認犯行態度尚佳，
    被害人為被告之祖父，已得被害人家屬之諒解（參偵卷第32
    頁、第33頁），兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯罪情節
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1 份附卷足憑，其酒後駕車固無可
    取，然係因一時疏失始發生交通事故，於事後坦承犯行，深
    具悔意，且已得被害人家屬諒解，信經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院認就其2 罪所宣告之刑均以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修正後刑法第
    185 條之3 ，刑法第276 條第1 項、第51條第5 款、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                           交通法庭法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                   書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
