【裁判字號】    97,桃簡,2306
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2306號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一三五六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，由本院於民國九
    十六年十一月二日以九十六年度桃簡字第二三一三號刑事簡
    易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日，而於九十七年二月二十日易科罰金執行完畢。
二、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，於九
    十七年二月二十五日（即甲○○申請開戶取得存摺、金融卡
    之日）至九十七年二月二十七日（即乙○○遭人詐騙而匯款
    之日）間之某日時，在不詳地點，將其於九十七年二月二十
    五日前往設址於桃園縣桃園市○○○路○段六號「遠東國際
    商業銀行桃園大興分行」所申請之帳號000000000
    00000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予真實姓名
    年籍不詳之成年人使用，甲○○即藉此方法以幫助他人為詐
    欺取財犯行。嗣該真實姓名年籍不詳之成年人或輾轉取得甲
    ○○前開「遠東國際商業銀行桃園大興分行」帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼者即意
    圖為自己不法之所有，於九十七年二月二十七日晚間二十時
    十八分許，在不詳地點，利用不詳人士所申請之門號０二─
    000000000號及０二─0000000號向乙○○
    騙稱係「第一商業銀行」人員林先生，並向人在臺南縣永康
    市○○里○○鄰○○街十八巷五號住處之乙○○佯以其於九
    十七年一月二十八日上奇摩購物網購買傢俱，因於轉帳當時
    設定為自動轉帳，須前往自動櫃員機解除，致乙○○不疑有
    他，信以為真，旋依指示前往設址於臺南縣永康市○○路○
    段五號「崑出郵局」前之自動櫃員機，而於九十七年二月二
    十七日晚間二十時三十八分許，自乙○○00000000
    000000號金融簿轉出新臺幣（下同）一萬八千一百二
    十三元至甲○○前揭「遠東國際商業銀行桃園大興分行」帳
    號00000000000000號帳戶內。直至乙○○發
    現其存簿內遭轉出前揭金錢，乃於同日即九十七年二月二十
    七日晚間二十一時五十二分許，前往臺南縣政府警察局永康
    分局大灣派出所報案，上開匯款始未遭人提領，經警依乙○
    ○所提供之帳號資料，始循線查悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於九十七年二月二十五日有前往「遠
    東國際商業銀行桃園大興分行」申辦並取得帳號00000
    000000000號帳戶之存摺、金融卡等情，惟矢口否
    認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：上開存摺、金融卡係在九十
    七年二月二十七日於桃園縣南崁臺茂購物中心車停車場遭竊
    ，其申辦之目的係為存款云云，其於警詢中復辯稱：伊並有
    在九十七年二月二十七日晚間二十二時五十七分許向「遠東
    國際商業銀行桃園大興分行」，另於偵查中則辯稱係於九十
    七年二月二十七日下午十五時許即向「遠東國際商業銀行桃
    園大興分行」掛失云云。然查上揭被害人乙○○遭詐騙而匯
    款之事實，業據被害人乙○○指述綦詳，並有臺南縣政府警
    察局永康分局大灣派出所受理各類案件紀錄表、內政部警政
    署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺南縣政府警察局永康分局大灣
    派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機
    制通報單、「遠東國際商業銀行」九十七年三月二十日（九
    七）遠銀財富字第二八０號函覆被告甲○○開戶資料與交易
    明細表等在卷可稽，參以被告甲○○於九十七年二月二十五
    日當日前往「遠東國際商業銀行桃園大興分行」開戶存入一
    千元並取得存摺、金融卡後，隨即以金融卡在自動櫃員機於
    開戶當日即九十七年二月二十五日將原開戶之一千元提領一
    空等情，此有「遠東國際商業銀行」前揭函覆資料存卷可佐
    （詳偵查卷第二十頁），則上開被告甲○○甫開戶之「遠東
    國際商業銀行桃園大興分行」帳號00000000000
    000號帳戶內已無任何款項，被告甲○○又為何要將之隨
    身攜帶至桃園縣南崁臺茂購物中心停車場內使其遭竊，又被
    告甲○○申請帳戶之目的既係為存款使用，又為何於取得存
    摺、金融卡之當日即將所存款項提領一空使帳戶內並無任何
    金錢？另被告甲○○係於九十七年二月二十七日晚間二十二
    時五十七分許始向「遠東國際商業銀行桃園大興分行」掛失
    之事實，此據警員當場向「遠東國際商業銀行桃園大興分行
    」查證（詳偵查卷第五頁記載），則被告甲○○於遭人詐騙
    匯款後，旋於九十七年二月二十七日晚間二十一時五十二分
    許前往臺南縣政府警察局永康分局大灣派出所報警，臺南縣
    政府警察局永康分局大灣派出所隨即於九十七年二月二十七
    日晚間二十一時五十三分許通報至內政部警政署反詐騙諮詢
    專線，其中臺南縣政府警察局永康分局大灣派出所警員林志
    峰並於九十七年二月二十七日晚間二十二時許通報至「遠東
    國際商業銀行桃園大興分行」等事實，亦有前揭臺南縣政府
    警察局永康分局大灣派出所受理各類案件紀錄表（詳偵查卷
    第九頁，載報案時間九十七年二月二十七日晚間二十一時五
    十二分許）、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表（詳偵查
    卷第十頁，載九十七年二月二十七日晚間二十一時五十三分
    受理）、金融機構聯防機制通報單（詳偵查卷第十二頁，載
    臺南縣政府警察局永康分局大灣派出所警員林志峰於九十七
    年二月二十七日晚間二十二時許即通報「遠東國際商業銀行
    桃園大興分行」）等在卷可參，足證被告甲○○縱有掛失其
    前揭「遠東國際商業銀行桃園大興分行」存摺、金融卡，然
    亦已經係在被害人乙○○報案經警通報「遠東國際商業銀行
    桃園大興分行」設為警示帳戶之後，準此，被告甲○○所辯
    各節，均無從採憑，所辯無非事後圖免卸責之詞，不足採信
    。查金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一
    般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等專有
    物品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪
    工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而使用
    金融卡提款又需鍵入密碼始得為之，此乃眾所周知之事，第
    三人倘非自被告處獲知密碼而經被告授權或同意使用存摺、
    金融卡，衡情應無從知悉密碼進而悉數得知帳戶內之款項。
    又衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無租借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事
    關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人
    親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人
    均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需
    交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且
    該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，
    非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的
    ，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之
    存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意
    ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披
    露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法
    犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此
    自難諉為不知。且被告對取得其帳戶者之真實姓名年籍毫無
    所悉，則該人既有使用帳戶之需，竟不思自行申辦，反大費
    周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途
    實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶提供他人使用將幫助
    他人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、金融卡及密碼交付
    來路不明之人，使該人得自其帳戶領得款項，是縱無證據證
    明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯
    具縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助
    意思至明。綜上所述，被告甲○○有幫助他人犯詐欺取財罪
    之不確定故意甚明，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度台上字第一二七０號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯
    意聯絡及行為分擔，自應認被告提供存摺、金融卡及密碼與
    不詳成年人使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺
    構成要件以外之行為，是被告甲○○基於幫助之犯意，提供
    其所有之帳戶存摺、金融卡及密碼與不詳成年人，藉以幫助
    該人意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人乙○○陷於錯
    誤，而匯款至被告甲○○所提供之前開帳戶，核其所為，係
    犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段之詐欺
    取財罪之幫助犯。又查被告甲○○前曾因違反毒品危害防制
    條例案件，由本院於九十六年十一月二日以九十六年度桃簡
    字第二三一三號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，而於九十七年二月二十日易
    科罰金執行完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷可稽，被告甲○○於有期徒刑執行完畢五年內
    ，再故意犯本案有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定，加重其刑。又其係幫助他人犯前開
    罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告甲○○明知提供帳戶予不
    詳之人使用，將可能導致社會大眾財物損失之危險，猶為本
    件犯行，且實際上被害人乙○○並因此匯款，危害社會治安
    及金融交易安全，徒增被害人乙○○尋求救濟之困難，使犯
    罪追查趨於複雜，及被害人乙○○中匯入被告甲○○前開「
    遠東國際商業銀行桃園大興分行」帳號000000000
    00000號帳戶內之金額總計為一萬八千一百二十三元等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告甲○○交付予真實姓名年籍不詳之成年人所用之
    「遠東國際商業銀行桃園大興分行」帳號00000000
    000000號帳戶之存摺、金融卡，因未扣案，無從證明
    現尚存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，
    一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
