【裁判字號】    97,壢交簡,1446
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1446號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6854號、第9091號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。其先後二次犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告服用酒類後，於不能安
    全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安
    全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是
    ，且為警查獲後，竟仍不知警惕，再因服用酒類於不能安全
    駕駛之情形下，駕駛車輛上路，及被告被查獲後，分別經測
    得之呼氣所含酒精成分達每公升0.69毫克、0.58毫克之犯罪
    情節，酒精程度非低，所幸未造成他人財產、生命損傷，及
    其犯後態度等情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，及定應執行之刑併諭知易科罰金折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                         交通法庭法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  楊 郁 馨
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
