【裁判字號】    97,壢交簡附民,14
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                97年度壢交簡附民字第14號
原      告  甲○○
兼上一人
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件（97年度交易字第153 號），經原告
等提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、查原告等於本院97年度交易字第153 號被告被訴過失致死等
    案件審理中，提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，其內
    容確係繁雜，非經長久時日，不能終結其審判，爰將本件附
    帶民事訴訟移送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第504 條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
