【裁判字號】    97,訴緝,54
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴緝字第54號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊尚賢律師
            李初東律師
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官提起公訴，經本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審判後，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月拾柒日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反護照條例等案件，經本院訊問後，認
    被告犯罪嫌疑重大，且係經通緝到案，而有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第一款之情形，並有羈押必要，於民國九十
    七年五月十七日起裁定羈押，並執行在案。
二、茲查，上開羈押期限即將屆滿，本院訊問被告後，認前項羈
    押原因依然存在，且被告業經本院判處有期徒刑一年十月，
    尚未確定，為確保日後審判、執行得以順利進行，被告亦仍
    有繼續羈押之必要，是故，著自九十七年八月十七日起延長
    羈押二個月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   翁其良
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
