【裁判字號】    97,易,406
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第406號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院認有刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款情形且有羈押必要，於民國97年5 月12日
    執行羈押，茲經本院訊問後，認被告前開羈押之原因及必要
    性仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年8 月12日起延長
    羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
            刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5 日內，向本院提出抗告狀
。
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
