【裁判字號】    97,聲,2115
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2115號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上聲請人因被告犯妨害風化案件，聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第364 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯妨害風化
    案件，前經本院指定保證金額新臺幣（下同）5 萬元，由具
    保人出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿而未
    到案執行，聲請將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、經查，被告甲○○經聲請人依其住、居所傳喚、拘提後，均
    未到案執行，此有被告之個人基本資料查詢結果、臺灣桃園
    地方法院檢察署送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    拘票、拘提報告、臺灣雲林地方法院檢察署送達證書、臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告均影本附卷可稽
    ，另經聲請人依具保人住所傳喚具保人帶同被告遵期到案接
    受執行，具保人仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣桃園地方
    法院檢察署送達證書影本在卷可參，足認被告有逃匿事實，
    亦未在監在押、被告及具保人住所未遷移他處之事實，復經
    本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在
    監在押紀錄表各1 份及被告、具保人之個人資料查詢結果1
    份附卷足憑。足認被告確已逃匿，依上開規定，應將具保人
    原繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
