【裁判字號】    97,壢簡,1991
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1991號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2403號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97
    年7 月10日凌晨1 時10分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段50
    1 號之「家樂福大賣場」購物時，趁賣場職員未注意之際，
    徒手竊取貨架上之義大利麵6 包、QQ皮蛋1 盒、康寶綠蔬2
    包、康寶紅蔬2 包、康寶港式酸辣濃湯1 組、寶馬香煙1 條
    （共價值新台幣（下同）1191元），得手後，藏放在其所穿
    之衣服內，未經收銀台結帳離去之際，為家樂福桃園店安全
    課人員甲○○發覺，當場查獲並報警處理。案經桃園縣政府
    警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中均坦
    承不諱，核與證人甲○○於警詢中之指述情節相符，並有贓
    物認領保管單1 份、被告所竊取物品照片影本4 張附卷可稽
    ，足認被告上自白與事實相符，堪予採信。是本案事證明確
    ，被告竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告前已有竊盜犯行，素行非佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，犯罪之動機、目的、手段，生活狀況、
    智識程度、被竊財物之價值共1191元，犯罪所生之損害尚微
    ，及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，第2 項前段，逕以判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
