【裁判字號】    97,審訴,1202
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1202號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1847號），於中華民國97年8 月8 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點伍捌公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於95年12月
    25日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第8 號為不起訴處
    分確定。於95年間，又因毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑三月確定，已於95年12月6 日易科罰金執行完畢
    。詎其猶不知悛悔，於97年4 月1 日下午5 、6 時許，在桃
    園縣中壢市○○路某友人住處內，以將第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命，一併置入吸食器內用火燒烤之方
    式，同時施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於翌 （2）日
    凌晨0 時20分許，在桃園縣中壢市○○路○段51號前為警查
    獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.58公
    克）。
三、附記事項：
    甲○○同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第55條、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
