【裁判字號】    97,審易,853
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第853號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  戴雯琪律師
上列被告因違反水污染防治法案件（起訴案號：96年度偵字第92
43號），於中華民國97年8 月8 日下午5 時，在本院第十法庭宣
示判決，出席職員如下：
            法  官   曾家貽
            書記官   陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯水污染防治法第三十六條第一項之非法排放廢水罪
    ，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設於臺北縣土城市○○路○段192 號10樓之普森
    環保科技股份有限公司（下稱普森公司，另行審結）之負責
    人，其明知普森公司未領有事業排放許可證或簡易排放許可
    文件，竟於民國95年12月5 日，在普森公司設於桃園縣大園
    鄉○○路111 號之工廠，將從事廢酸性蝕刻液之再利用製成
    硫酸銅作業後，含有害健康物質已超過放流水標準之廢水，
    擅自排放在該工廠附近之排水溝地面水體。嗣於同日中午12
    時35分許，經行政院環境保護署環境督察總隊北區環境督察
    大隊人員，在上址稽查後，發現普森公司排放情形，經採樣
    化驗後，檢出普森公司所排放廢水之氫離子濃度指數（pH）
    為4.8 ，且所含懸浮固體（SS）、生化需氧量（BOD） 、化
    學需氧量（COD） 及重金屬銅分別為22,000mg/L、52.9mg/L
    、3,810mg/L及9,090mg /L ，均不符合放流水標準。
三、附記事項：
    甲○○本件違反水污染防治法犯行之犯罪時間，係在96年4
    月24日之前，所犯為水污染防治法第36條第1 項之罪，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之
    減刑條件，爰減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    水污染防治法第36條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                          刑事庭  法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
