【裁判字號】    97,撤緩,112
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第112號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請撤銷其緩刑宣告（97年
度執聲字第953 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯妨害自由案件，經本院
    於96年7 月17日以96年度壢簡字第1381號判決判處有期徒刑
    4 月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折
    算1 日，緩刑4 年，緩刑期間付保護管束，並不得接近林亞
    璇之住處500 公尺，於96年8 月22日確定在案。惟受刑人未
    依指定日期執行緩刑付保護管束，並拘提無著，已違反保安
    處分執行法第74條之2 第2 款之規定，且情節重大，是合於
    保安處分執行法第74條之3 第1 項所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」，保安處分執行法第74條之2 定有明文。
    次按「受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，
    檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。假釋中付保護管
    束者，如有前項情形時，典獄長得報請撤銷假釋。」，同法
    第74條之3 亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯妨害自由案件，經本院以96年度
    壢簡字第1381號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月
    ，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑4 年，緩刑
    期間付保護管束，並不得接近林亞璇之住處五百公尺，於96
    年8 月22日確定在案，有上開判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可佐。按緩刑制度在暫緩宣告刑之執行，
    促犯罪行為人自新，藉以救濟短期自由刑之弊，則緩刑期內
    ，其是否已自我約制而洗心革面，自須予以觀察，而經由特
    定機構或個人來保護、制約犯罪行為人，使其營正常、合法
    之生活，此乃保護管束之目的。查受刑人未依臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官執行官執行保護管束命令於指定之期日報
    到，且經多次拘提未著，有臺灣桃園地方法院檢察署送達證
    書、拘票各2 紙在卷可稽，足認受刑人於保護管束期間內確
    有不遵守報到時間，故意違反應遵守之事項，且情節亦屬重
    大，無法收保護管束之目的，是核聲請人之聲請與保安處分
    執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項之規定相符，
    應予裁定撤銷上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官   朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   谷貞豫
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
