【裁判字號】    97,壢簡,694
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第694號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5479號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○因缺錢花用，於民國97年01月14日14時30分許，
    見自由時報上刊登有「本子讓你翻身」之廣告，即依廣告上
    之電話號碼打電話與某不詳姓名自稱范先生之成年男子聯絡
    。其明知該某不詳姓名自稱范先生之成年男子與其正犯成年
    成員不自行申辦銀行帳戶，而向其收購金融帳戶之存摺、提
    款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之
    用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於同日下午，依約前往桃
    園縣中壢市啟英工商門口，將其在臺灣郵政股份有限公司中
    壢郵局所轄建國路郵局所開立局號0000000 號帳號0000000
    號帳戶之存摺與提款卡各1 枚，以新臺幣（下同）3 千元出
    售交付予該不詳姓名自稱范先生之成年男子，併告知密碼，
    並收受3 千元之價金。該不詳姓名自稱范先生之成年男子與
    某成年成員，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    聯絡，於97年01月15日01時許，由該成年成員以電腦網路MS
    N 與住於臺北市內湖區之甲○○聊天時，向甲○○佯稱：我
    有機車之相關零件要賣，你要買得話，須依我指的方式匯款
    云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，先後於97年01月15日
    01時41分許、同日02時46分許，分別由臺北市○○區○○路
    5 段466 號統一超商內中國信託商業銀行所設自動櫃員機、
    同路4 段346 號統一超商內中國信託商業銀行所設自動櫃員
    機，分別自轉帳4979元、29979 元入乙○○上開郵局帳戶內
    ；嗣並於同日，由中國信託銀行自動動櫃員機等轉帳3 萬元
    等筆入00 0000000000 號等帳戶內。嗣甲○○再打電話與對
    方聯絡時，即聯絡不到，始知受騙，乃報警處理，經警通報
    該郵局將乙○○上開帳戶為警示戶。乙○○於97年02月13日
    11時30分許，前往上開郵局申請補發存摺時，經郵局人員報
    警查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢坦承於前開時、地，見報紙廣告與對方聯絡，將
    其上開帳戶之存摺、提款卡，以3 千元價格出售交付予自稱
    范先生之成年男子，並告知密碼。其於前開時、地，申請補
    發存摺時，為警查獲之事實，惟辯稱：其不知對方收購存摺
    、提款卡係從事不法行為云云，否認有幫助詐欺取財犯意。
    惟查證人即被害人甲○○於警詢時就其被詐欺之情節，已指
    述甚詳，被告被查獲之過程，經證人王任苡於警詢指證甚明
    ，並有中國信託銀行自動櫃員機交易明細影本03份、臺灣郵
    政股份有限公司中壢郵局函及所附被告帳戶交易資料01份可
    稽。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且
    個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳
    戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使
    用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，
    自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、
    提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知
    予非熟識之人之理。被告係見報與對方聯絡，其與對方並非
    熟識，竟將上開帳戶之存摺、提款卡以3 千元出售交付上開
    正犯成員，並告知密碼，經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯
    入之人頭帳戶，可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺
    等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶甚明。被告上開所辯，
    為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告
    僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款
    卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺
    取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑
    法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺
    被害人之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人數次交
    付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之
    結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1幫
    助詐欺取財罪。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、提款卡
    ，並告知密碼，幫助該上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提
    領之用，該正犯施詐使被害人交付上開金額，金額不低，被
    告且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其
    犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺
    、提款卡出售交付，已非被告所有，且未扣案，不得宣告沒
    收。而被告所取得之3000元價金為金錢，恐早經被告花用殆
    盡，是否仍屬被告所有及是否尚存在不明，為免將來執行之
    困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
