【裁判字號】    97,審訴,1457
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1457號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因搶奪案件（起訴案號：97年度偵字第9514號），於中
華民國97年8 月8 日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
    處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因侵占等案件，經臺灣板橋地方法院
    分別判處有期徒刑10月、10月確定；於93年間又因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，上開三罪，並經本院
    裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑2 年2 月確定，入監執
    行後，於95年6 月23日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，
    已於96年3 月15日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行
    之刑，以已執行論。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之
    所有，於96年9 月3 日晚間7 時10分許，騎乘車牌號碼不詳
    之重型機車，在桃園縣中壢市○○○街148 號前，見乙○○
    行經該處，即自後接近乙○○身旁，趁其不及防備之際，徒
    手搶奪乙○○所有之TOD'S牌手提包乙只【內有紅色LV皮夾1
    個、支票、身分證、健保卡、汽車駕照、機車駕照、中國信
    託信用卡、第一銀行提款卡、中國信托提款卡、華南銀行提
    款卡、永豐銀行提款卡、郵局提款卡各1 張、MOTOROLA牌行
    動電話1 支及現金新臺幣20,000元】，得手後旋即往桃園縣
    中壢市○○路方向逃逸。嗣因甲○○欲將上揭搶得之行動電
    話變現花用，遂於同年月7 日下午5 時許，至桃園縣桃園市
    ○○路483 號由不知情之林金龍所經營之「台灣通信行」內
    ，將上揭手機出售予該行，始為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第325 條第1 項、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
