【裁判字號】    97,壢簡,2030
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2030號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14770 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用
    ，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財
    物或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從
    事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，
    於民國96年10月2 日（即乙○○申請帳戶之日）後起至97年
    3 月29日（即後述甲○○遭人詐欺而匯款之日）間之某日，
    在不詳地點，將其於之前向設址於桃園縣桃園市○○路448
    號「國泰世華商業銀行桃園分行」（下稱國泰世華商業銀行
    ）申請帳號000000000000號帳戶之金融卡及密碼，提供予姓
    名年籍不詳之成年人，藉以幫助該姓名年籍不詳之成年人及
    所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐騙集團成員
    於97年3 月29日下午4 時20分許，撥打電話給人在福建省金
    門縣金寧鄉之甲○○，佯稱其在奇摩網路購物匯款操作程序
    出現錯誤，要求其至自動提款機前依其指示重新操作，致其
    陷於錯誤，而於同日下午4 時44分許，依詐騙集團成員指示
    至福建省金門縣金寧鄉○○路1 號之郵局自動提款機前操作
    ，嗣因甲○○發現由其帳戶即轉出新臺幣（下同）9002元至
    上開帳戶內，詐欺集團成員隨即於甲○○匯款後，於當日以
    乙○○所交付之金融卡及密碼以跨行提領之方式將上開匯款
    提領。後因乙○○查覺受騙，報警後由警將前開帳戶列為警
    示帳戶，並由甲○○提出其遭詐騙之自動櫃員機交易明細表
    ，始偵悉上情。案經桃園縣警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵查中固不否認上揭帳戶為其所有，惟矢口否
    認有何上揭幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於97年3 月23日遺失
    上開帳戶金融卡，在同年4 月間才發現遺失，有向銀行掛失
    云云。經查：
  (一)前揭被害人甲○○遭詐騙之被害事實，業據被害人甲○○指
    述在卷，並有國泰世華商業銀行97年4 月17日（97）國世銀
    北桃園字第56號函及所附被告乙○○上揭帳戶開戶資料與交
    易往來明細、被害人甲○○提供之自動櫃員機交易明細資料
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、福建省金門縣警察局金
    城警察所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件
    報案三聯單附卷可稽，足證被害人甲○○所指稱遭人詐騙而
    匯款等節，應為事實，可以採信。
  (二)被告乙○○雖以前情置辯。然查被告前揭國泰世華商業銀行
    帳戶之金融卡既係在96年10月2 日申請，並由被告於其後自
    行設定密碼，倘非被告告知並交付他人金融卡及密碼，他人
    又如何可能得知被告設定之金融卡密碼。再者，被告雖辯稱
    其遺失金融卡後有向銀行辦理掛失云云，惟查依國泰世華商
    業銀行上開函文所檢附被告上開帳戶資料顯示，被告並無任
    何掛失止付資料，可知被告所稱與事實不符。且倘非被告李
    交付及告知詐欺集團成員其金融卡及密碼，詐欺集團成員又
    如何可能在被害人甲○○匯款之當日即以晶片金融卡及密碼
    將款項提領，是被告所辯顯係飾卸之詞，顯不足採信。足見
    被告確係於96年10月2 日至97年3 月29日間之某日，將其前
    開國泰世華商業銀行帳戶金融卡、密碼交付予罪集團成員無
    訛。
  (三)按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理
    由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金
    融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人
    提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力
    均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故
    使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健
    全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被告任意
    交付帳戶金融卡予他人，該人既有使用帳戶金融卡之需，竟
    不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶金融卡使用，顯與
    一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見
    金融帳戶金融卡、密碼提供他人使用，將幫助他人實施財產
    犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶金融卡、密碼交付該來路不明
    之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶
    供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取
    財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
  (四)綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致犯罪追查不易，
    形成查緝死角，對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後猶
    飾詞否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另被告提供給犯罪集團成員
    所使用之華南銀行上揭帳戶之金融卡、密碼，因無從判別被
    告是否係出售予該犯罪集團成員所有而猶屬被告所有之物，
    且未扣案，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，
    一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                      刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
