【裁判字號】    97,聲,1150
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1150號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  展望人力仲介有限公司
上列當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號，住台北市○○區○○路3 段30巷6 號4 樓）為相對人展望
人力仲介有限公司之臨時管理人。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有限公司係由一人以上股東所組織，就其出資額為限，對
    公司負其責任之公司。而公司應至少置董事一人執行業務並
    代表公司；董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之
    虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上
    之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利
    於公司之行為。又公司法第208 條之1 所定選任臨時管理人
    事件，由利害關係人或檢察官向法院聲請。公司法第2 條第
    1 項第2 款、第108 條第1 項前段、第108 條第4 項準用同
    法第208 條之1 第1 項、非訟事件法第183 條1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人展望人力仲介有限公司（下稱展
    望公司）之董事甲○○（民國○○年○○月○○日生）於97年5 月
    27日不幸過世，而展望公司為甲○○所獨資，無其他股東，
    展望公司現階段無法有負責人可以對外代表公司，而聲請人
    為甲○○之繼承人，關於展望公司之營運，聲請人實為利害
    關係人，為讓公司能夠繼續順利運作，不影響員工之生計，
    業務能夠繼續推行不至中斷，爰依公司法第208 條之1 規定
    聲請選任聲請人為展望公司之臨時管理人等語，並提出台灣
    士林地方法院檢察署相驗屍體證明書、展望公司變更登記表
    、甲○○繼承系統表、戶籍謄本等件為證。
三、查甲○○為展望公司之董事，有聲請人提出之展望公司變更
    登記表附卷可稽，而甲○○於97年5 月27日死亡，亦有相驗
    屍體證明書1 紙在卷可參。展望公司為有限公司，其唯一董
    事甲○○已死亡不能執行職務，現今展望公司已無董事可行
    使職權，對外代表展望公司執行職務，足見展望公司因其董
    事甲○○死亡而不能執行職務，致展望公司有受損害之虞，
    聲請人既為甲○○之法定繼承人，自屬展望公司之利害關係
    人，其向本院聲請選任相對人展望公司之臨時管理人，自符
    公司法第108 條第4 項準用第208 條之1 第1 項、第2 項之
    規定，應予准許。
四、再者，展望公司除已死亡之董事甲○○外，並無其他董事，
    ，此有前揭展望公司變更登記表之記載可稽。本院審酌聲請
    人係展望公司董事甲○○之配偶，而甲○○於展望公司之股
    份應屬其繼承人可繼承之遺產，衡情應能適宜處理展望公司
    之營運事務，自無不利於展望公司之理，故選任乙○○為展
    望公司之臨時管理人。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
