【裁判字號】    97,易,637
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第637號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10571
號），嗣經本院裁定改依簡式審判程序，判決如下︰
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前有多次竊盜前科，最後一次於民國96年間因竊盜案
    件，經臺灣高等法院判處有期徒刑5 月，如易科罰金以新臺
    幣1 千元折算1 日確定，於97年1 月30日易科罰金執行完畢
    ，猶不知悔改。因經濟困窘，竟盟生竊取他人車內財物之意
    ，而意圖為自己不法之所有，於97年7 月3 日凌晨1 時許，
    持其拾獲之鑰匙1 支，在桃園縣中壢市○○路、博愛三路口
    之中原路旁，將鑰匙插入丙○○所有之車牌號碼L5-6778 號
    自小客車車門鑰匙孔（毀損部分未據告訴），著手欲竊取置
    於該車內之零錢，惟因打不開車門而未得逞。甲○○旋基於
    同一竊盜之犯意，接續步行至上開路口之博愛三路旁，持上
    開鑰匙，插入乙○○所有之車牌號碼KE-9827 號自小客車車
    門鑰匙孔（毀損部分未據告訴），著手欲竊取置於該車內之
    零錢，惟仍因打不開車門而未得逞，適為民眾吳上維發覺報
    警處理而當場查獲甲○○，並扣得上開甲○○拾獲之鑰匙1
    支，而未得逞。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴竊盜
    一案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告於
    本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，當庭裁定改依簡式審判程序進
    行審判，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查至本院審理時均坦
    認不諱（見偵查卷第7 至10頁、第34、35頁、本院97年7 月
    14日、7 月25日筆錄），並經證人即被害人丙○○、乙○○
    及目擊證人吳上維於警詢時證述甚詳（見偵查卷第22至25頁
    ），復有車籍查詢- 基本資料詳細畫面2 份、現場及查獲贓
    證物照片8 張、桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄及扣押
    物品目錄表各1 份附卷可稽，並有被告所拾獲用以著手竊取
    上開車輛內財物所用之鑰匙1 支扣案可佐，堪認被告前揭不
    利於己之自白與事實相符，值堪信實。事證明確，被告犯行
    已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於上述竊盜行為之實施，惟未至竊取
    他人動產結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕
    其刑。按被告雖先後著手竊取被害人丙○○、乙○○之車內
    財物而未遂之行為，惟仍屬基於同一竊盜財物之犯意於密接
    時地之接續行為，只論以一罪，公訴意旨認被告犯意各別，
    應分論併罰，尚有誤會，附此敘明。查被告有如事實欄所載
    之犯罪前科紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑，並先加而後減之。爰審酌被告正值壯年，不
    思以正當方法賺取所需，竊取他人財物，危害社會秩序，暨
    其犯罪之動機、目的、手段、品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之鑰匙1 支，雖係供被告犯本件竊盜犯行所用之物，惟
    係被告所拾獲，非屬被告所有，亦非違禁物，爰不予宣告沒
    收，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條、第47條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官蔡宜均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
