【裁判字號】    97,審訴,1085
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1085號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名劉俊翔.
上列被告因妨害自由等案件（起訴案號：97年度偵字第2597號）
，於中華民國97年8 月8 日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
    徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以其
    他非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○原為男女朋友，乙○○因不滿甲○○與其分
    手，竟於民國96年11月13日上午8 時30分許，至桃園縣八德
    市○○○街72號8 樓之2 甲○○住處前，趁甲○○欲駕車上
    班未注意之際，進入車內，基於恐嚇致生危害於安全之犯意
    ，向甲○○恫嚇表示：「不能報警，否則要將其毀容」等語
    ，以此加害身體之事向甲○○恫嚇，致使甲○○心生畏懼，
    而危害其安全，因甲○○向乙○○表示要與公司聯絡請假事
    宜，而撥打電話暗示其同事鄭登文報警，經鄭登文報警處理
    後，警員據報前往現場時，乙○○遂另行起意，基於妨害自
    由之犯意，除勒住甲○○脖子並摀住其嘴巴，使甲○○無法
    呼救外，並於警員搜尋未果離去後，迫使甲○○將車交由其
    駕駛，違反甲○○意願，將何女載往臺北縣境內之山區道路
    ，而以此非法方式剝奪甲○○之行動自由後，乙○○於行車
    期間接續以向甲○○恫嚇稱：我得不到你，也不讓別人得到
    你，要與你同歸於盡等語之非法方法，使甲○○因受此脅迫
    心生畏懼，不敢反抗，任乙○○押載其前往臺北縣三峽、新
    店及宜蘭等地區，而接續以此非法方式剝奪甲○○之行動自
    由，至同日晚上6 時許，劉科憶始駕車將甲○○載回前開住
    處釋放。嗣經甲○○報警處理後，經警查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第305 條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第2
    項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第302條第1項
(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
