【裁判字號】    97,桃簡,1633
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度桃簡字第1633號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服本院民國97年6 月12日刑事簡易判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係於民國97年6 月23日收受本院
    判決正本（寄存警察局送達），有送達証書存卷可稽，上訴
    人遲至97年7 月31日（見上訴狀上之本院收狀日期章）始行
    上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，
    應予駁回。
二、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
