【裁判字號】    97,審訴,897
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第897號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件（起訴案號：97年度偵字第4913號），
於中華民國97年8 月8 日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
    徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
    年。桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單移送聯及存根聯上收受通知聯者簽
    章欄內偽簽之「乙○○」署押各壹枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年11月30日晚間11時5 分許，騎乘車牌號碼
    為N6P-787 號重型機車，行經桃園縣中壢市○○○路與興國
    路路口時，因違規闖紅燈，為桃園縣政府警察局中壢分局中
    壢派出所警員攔檢，竟基於行使偽造私文書之犯意，先向攔
    查警員謝萬壽謊稱其姓名為「乙○○」，並口述乙○○之年
    籍資料（即出生年月日、身分證統一編號）供警員謝萬壽填
    載後，在桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單（為一式三聯，即通知聯、移
    送聯及存根聯）之移送聯上之「收受通知聯者簽章」欄內，
    偽造「乙○○」之署名1 枚（放置於移送聯下之存根聯上之
    「收受通知聯者簽章」欄因覆寫之關係而同時另偽造「乙○
    ○」之簽名1 枚），且將該份舉發通知單之移送聯及存根聯
    交還予填寫舉發通知單之警員謝萬壽收執，而行使該表示業
    已收受舉發通知單之私文書，足以生損害於乙○○本人與警
    察機關舉發違反道路交通管理事件行為人之正確性及監理機
    關對於交通事件管理及處罰之正確性。嗣乙○○發覺遭冒名
    後，於96年12月27日，向交通部公路總局新竹區監理所桃園
    監理站申訴後，始為警循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第219 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                         刑事庭     法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216 條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
