【裁判字號】    97,桃簡,552
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第552號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27880 號），本院判決如下：
    主    文
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○可預見將所申請之銀行帳戶交付他人使用，將可能作
    為不法收取他人款項之用，竟仍基於意圖幫助他人不法所有
    犯罪之不確定故意，於民國96年9 月18日前某日，在不詳地
    點，將所有之臺北富邦銀行股份有限公司桃園分行（下稱富
    邦銀行）帳號000000000000號之存摺及金融卡、密碼，交付
    不詳姓名年籍之成年人使用。嗣該不詳姓名年籍之成年人取
    得前開帳戶後，即與其所屬犯罪集團成員，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於96年9月18日晚間10時許，以
    電話告以乙○○，佯稱：其先前網路購物，因輸入錯誤被自
    動分期扣款，須依指示先提款存至所提供之帳戶云云，致乙
    ○○陷於錯誤，前往臺北市○○○路之富邦銀行敦和分行，
    先提款後，再分別於同年月19日凌晨零時17分許、零時19分
    許、零時26分許、零時27分許，陸續依序存入新臺幣（下同
    ）4 萬3 千7 百元、1 萬1 千元、2 千元、2 千元，共計存
    款58,700元至所指定之上開甲○○所有臺北富邦銀行帳戶內
    。嗣經乙○○發覺有異報警而循線查獲。案經臺北縣政府警
    察局淡水分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決。
二、訊據被告甲○○矢口否認涉有幫助詐欺之犯行，辯稱：上開
    臺北富邦銀行帳戶之存摺、金融卡係伊於96年9 月2 日遺失
    ，未向警方報案或掛失云云。經查，前揭犯罪事實，業據證
    人即被害人甲○○於警詢時指述明確，且有富邦銀行開戶資
    料、對帳單細項表各1 份、富邦銀行自動提款機交易明細表
    2 紙附卷可稽，堪認被害人甲○○確有於上述時間共存款58
    ,700 元 至被告之富邦銀行帳戶內。又經調閱被告所申請於
    富邦銀行及渣打國際商業銀行之帳戶所有之往來明細，均係
    自96年9 月18日至同年19日有當日存領之異常提領紀錄，果
    被告係96年9 月2 日遺失，豈會1 次恰巧遺失2 本存摺、金
    融卡？復於遺失重要具專屬性之私人金融財務資料後，詎未
    立即報案或向銀行掛失，在在均與常情有違；復參以帳戶存
    摺遭竊或遺失者若至金融機構辦理掛失止付，詐騙集團將無
    法提領詐得款項，且詐騙集團若未得原帳戶所有人同意加以
    使用，所詐得款項亦有可能被原帳戶所有人提領一空，故詐
    騙集團衡情均不致冒險以竊取或遺失之帳戶作為存取詐騙所
    得之用，從而上開富邦銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼等物
    ，應係被告主動提供予不詳之詐騙集團成員使用無訛，是被
    告就提供帳戶與不認識之人使用，該帳戶將為他人作為不法
    犯罪之工具，而有幫助他人犯罪之可能，自難諉為不知，亦
    非全然無可預見，是被告上述所辯，自難採信。綜上所述足
    認本案事證已明，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開金融
    機構存摺、提款卡及密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團
    成員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，欲詐騙被害
    人乙○○之財物，使被害人陷於錯誤而匯款新臺幣（下同）
    5 萬8 千7 百元至被告所提供之上揭帳戶內，是被告前開所
    為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告甲○○上開所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，係屬從犯，爰
    依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被
    告係一成年且智力成熟之人，竟提供前開金融機構帳戶之存
    摺與提款卡，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便向他人詐取
    財物，助長詐騙集團詐騙他人財物歪風，並增加查緝困難，
    危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人受有上開損
    害，犯罪情節與所生危害程度，及被告並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表，素行尚佳、犯罪後否認之態度等其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條例，自96
    年7 月16日起施行生效，因本件詐欺正犯之犯罪時間為96年
    9 月18日，其犯罪時間係在96年4 月24日之後，故無法適用
    減刑規定，併予明。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開
    存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄
    今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
