【裁判字號】    97,司催,699
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度司催字第699號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據喪失時，票據權利人，得為公示催告之聲請。所謂票
    據權利人，係指得據票據主張權利之人。依聲請人所提之票
    據掛失止付通知書，票據號碼為XC0000000 之支票，發票人
    為楊春運、受款人為均廣定有限公司，聲請人並非發票人、
    或受款人，則聲請人是否為上開票據權利人，實有疑義，經
    本院民國97年7 月17日裁定命其於收受裁定之日起5 日內，
    補正為票據權利人之憑據，該裁定已於97年7 月23日送達，
    有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應
    予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
