【裁判字號】    97,審訴,186
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第186號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5380號），於中華民國97年8 月8 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之玻
    璃球壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於91年
    7 月25日釋放出所執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1659號為不起
    訴處分確定。復於94年6 月間某日起至同年7 月25日止（即
    前開觀察、勒戒執行完畢後五年內）因施用第一、二級毒品
    案件，經臺灣南投地方法院分別判處有期徒刑八月、四月，
    並定其應執行刑為應執行有期徒刑十一月確定，入監執行後
    ，已於96年1 月5 日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後
    刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，於96年9 月24日為警採尿時起往前回溯26
    小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，以將第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命一併置入玻璃球後用火燒烤之
    方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於同年月24
    日晚間9 時30分許，在桃園縣中壢市○○路○段130 號為警
    查獲，並扣得其所有供其施用毒品所用之玻璃球1 個。
三、附記事項：
    甲○○同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第55條、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
