【裁判字號】    97,審訴,1716
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1716號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1903號、第1762號），於中華民國97年8 月8 日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆參公克）沒收銷燬之。又施
    用第二級毒品，處有期徒刑參月。又施用第一級毒品，處有
    期徒刑陸月。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行
    有期徒刑壹年參月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛
    重零點肆參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於95年10
    月12日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，則經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第344 號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後
    五年內，分別為下列施用毒品犯行而分別為警查獲：
  (一)於97年3 月29日上午10時許，在其桃園縣龍潭鄉○○路○段
    359 巷177 弄36之16號4 樓住處內，以將第一級毒品海洛因
    摻入香煙後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另於
    翌（30）日為警採尿時起往前回溯96小時內某時，在臺灣地
    區某不詳處所，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內
    用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    同年月30日凌晨2 時許，在桃園縣平鎮市○○路與南東路路
    口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.43
    公克）。
  (二)於同年4 月7 日晚間11時10分許為警採尿時起往前回溯26小
    時及96小時內某時，分別在其上開住處及臺灣地區某不詳處
    所，分別以將第一級毒品海洛因摻入香煙後吸食之方式，及
    以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內用火燒烤之方式
    ，分別施用海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣於同年月7 日
    晚間11時許，在其上開住處為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
