【裁判字號】    97,壢交簡,1516
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1516號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10503 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並更正被告甲○○飲用啤酒之時間為97年3
    月25日晚上6 時40分許至8 時30分止。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告因酒醉駕車之違背安
    全駕駛罪，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第7087號為緩起訴處分，緩起訴期間為96年6月20日起至97
    年6月19日止，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按
    ，其於緩起訴期間，仍不知痛改，為滿足自身一時之享樂及
    便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶一仍舊貫而再犯
    本件同質之罪，且經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.94毫
    克，酒精程度極高，不容再予寬待，及犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                         交通法庭法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  楊 郁 馨
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
