【裁判字號】    97,桃簡,2195
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2195號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  TRAN THI .
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13541 號），本院判決如下：
    主  文
TRAN THI TUYET NHUNG（陳氏雪絨）犯行使偽造特種文書罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。偽造之中
華民國外僑居留證（統一證號：OD00000000號）壹張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「TRAN THI TUYET NHUNG（陳氏雪絨
    、聲請書誤載為TRAN THI TUYET）於民國97年6 月1 日為警
    盤查時，出示上開證件供警方查證，經警方查詢入出境資料
    後發現其提供之居留証係偽造之證件。」，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書
    ）。
二、核被告行為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪，被告與不詳姓名年籍綽號「阿清」之越南女子間，
    就偽造特種文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。就此部分犯行，聲請書意旨認被告係犯刑法第212 條之
    變造特種文書罪，容有誤會，惟檢察官起訴之基本社會事實
    與本院認定之事實同一，故逕予變更起訴法條。又被告偽造
    特種文書後持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告行使偽造特種文書之行為部分，檢察
    官聲請簡易判決處刑書雖漏未審究，惟此等部分與檢察官聲
    請簡易判決處刑之犯罪事實具有裁判上一罪關係，為聲請效
    力所及，基於審判不可分原則，本院自應併予審究，附此敘
    明。爰審酌被告偽造他人證件而犯本件行使偽造特種文書罪
    之犯罪動機、目的、手段、所生損害，及被告犯罪後於警詢
    、偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至偽造之中華民國外僑
    居留證（統一證號：OD00000000號）一張，係被告所有供犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第45 4條第2 項，刑法第212 條、第216 條、第28條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下之罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
