【裁判字號】    97,審易,779
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第779號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第9280號），於中
華民國97年8 月8 日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又竊盜，累
    犯，處有期徒刑陸月，扣案之鑰匙壹支沒收。應執行有期徒
    刑拾月，扣案之鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國94年間因施用毒品等案件，經本院分別判處
    有期徒刑8 月、6 月，並經裁定定其應執行刑為應執行有期
    徒刑1 年確定；於95年間又因竊盜案件，經臺灣新竹地方法
    院判處有期徒刑7 月確定，復經本院裁定減刑減為有期徒刑
    3 月又15日確定，上揭各罪經入監接續執行後，已於96年10
    月15日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己
    不法之所有，先於97年3 月9 日中午12時許，在桃園縣桃園
    市○○路橋橋下，持其所有，在客觀上足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅而具有危險性，可供為兇器使用之扳手1
    支（已丟棄滅失），竊取乙○○所有之車牌號碼JW-9751 號
    自用小客車之車牌2 面；後於翌（10）日凌晨4 、5 時許，
    在桃園縣大園鄉○○路590 號前，持其所有之鑰匙1 支，竊
    取甲○○所有之車牌號碼2919-TR 號自用小客車1 輛，並將
    竊得之上開車牌2 面，懸掛於所竊得之上開車牌號碼2919-T
    R 號自用小客車上。嗣於同年4 月4 日凌晨3 時許，丙○○
    駕駛上揭竊得之車輛，在桃園縣桃園市○○街與龍泉五街街
    口併排停車，為警盤查查獲，並扣得上揭鑰匙1 支。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
