【裁判字號】    97,聲,1748
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1748號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱正明律師
            蕭萬龍律師
            林哲倫律師
上列聲請人因被告販賣第1 、2 級毒品等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，被告甲○○經本院法官訊問後認為，其雖矢口否認犯
    行，然本件有通聯譯文、扣案手機、證人王宏漢、徐同義、
    彭文聲之證述，被告犯罪嫌疑重大，另共犯謝益壽未到案，
    被告與其有勾串之虞，其所犯復為最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之
    情形，而其多次販毒，有羈押之必要，而於96年10月19日裁
    定羈押並禁止接見通信在案，又分別自97年1 月19日、97年
    3 月19 日 、97年5 月19日延長羈押2 月（其之禁止接見通
    信處分自97年5 月19日起撤銷）。
二、再查，被告因販賣第一、二級毒品等案件，經本院於97年5
    月20日以96年度訴字第1585號判處共應執行有期徒刑22年在
    案，被告不服上訴後，現已由台灣高等法院以97年度上訴字
    第3161號繫屬審理中，而審諸卷附被告前科表，被告現由台
    灣高等法院羈押中，是本院亦無從越俎代該院裁定被告是否
    適宜具保停止羈押之餘地。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
