【裁判字號】    97,補,171
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第171號
原      告  甲○○
上列抗告人與相對人行政院內政部等人間因97年度補字第171 號
事件，抗告人對於民國97年7 月23日本院就其補正裁判費之抗告
，因未繳納抗告費而裁定駁回抗告，抗告人於97年8 月7 日以「
聲明狀」聲明不服，請以裁定撤銷抗告裁定及原裁定，核其真意
應係對本院上開駁回抗告之裁定提起抗告，合先敘明。查本件依
民事訴訟法第77條之18規定，應徵裁判費新台幣1,000 元，未據
抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳
納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
