【裁判字號】    97,訴,294
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第294號
原      告  甲○○
訴訟代理人  魏雯祈律師
            林鈺雄律師
共      同
複  代理人  游玉招律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  劉士昇律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，前經本院於民國97年2 月
    20日裁定命原告於5 日內補繳新台幣21,780元。原告於遵期
    補正後，又於97年4 月30日言詞辯論期日將其請求金額自新
    台幣（下同）2,192,000 元擴張為5,630,822 元，而其請求
    權基礎則仍為消費借貸之法律關係，本院乃於97年6 月18日
    之言詞辯論期日當庭裁定命原告於5 日內補繳不足之裁判費
    34,056元，並諭知如逾期未補正即駁回本件訴訟（見本院卷
    第48頁）。
三、原告逾期迄未補正，有97年8 月4 日言詞辯論筆錄及本院民
    事科查詢簡答表兩紙在卷可稽，其訴顯難認為合法，其假執
    行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
