【裁判字號】    97,審易,953
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第953號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因侵占案件（起訴案號：97年度偵字第4444號），於中
華民國97年8 月8 日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
    物，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月。又意圖為自己不
    法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑陸月
    ，減為有期徒刑參月。又共同意圖為自己不法之所有，而侵
    占對於業務上所持有之物，處有期徒刑陸月。應執行有期徒
    刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○原係陸軍第53工兵群工2 營營部連一兵，奉該管連長
    馮聖之以任務編組方式口頭指示其負責該營糧秣管理之業務
    ，自民國95年5 月間起至96年4 月間止，在桃園縣八德市○
    ○路99號之該營部營區糧秣庫房，負責保管撥發該單位各員
    所申領並置於該營糧秣庫房存管之85白米及軍用大豆沙拉油
    等軍用主副食物品之業務，屬於從事業務之人，竟意圖為自
    己不法之所有，並基於業務侵占之犯意，先後為下列之犯行
    ：
  (一)於96年2 月中旬某日，將其業務上所持有之上開白米共20包
    （每包50公斤），變更持有為所有，予以侵占入己，並以過
    期不能食用為由，交付予不知情之廚餘回收商葉偉超而以廚
    餘名義回收，藉以收取回收廠商所贈之煙及檳榔等物品。
  (二)復於96年4 月初某日，自行聯繫不詳之廚餘回收商，將其業
    務上所持有之上開白米共約98包，變更持有為所有，予以侵
    占入己，並以過期不能食用為由，交付予不詳廠商而以廚餘
    名義回收，藉以收取回收廠商所贈之煙及檳榔等物品。
  (三)又於96年4 月26日下午3 時許，聯繫吳高銘以回收廚餘廢油
    為名義，約定同日晚間8 時10分許至其所駐上開營區糧秣庫
    房，與吳高銘（另案由檢察官偵辦中）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，將其因業務保管之上開桶裝軍用大豆
    沙拉油共41桶（每桶18公斤），變更持有為所有，予以侵占
    入己，並共同將之搬運至吳高銘所駕駛之車牌號碼4555-RX
    號自用小貨車上，吳高銘並交付新臺幣1 萬元予甲○○，且
    隨即將該沙拉油載運離營。嗣於同日晚間9 時30分許，在桃
    園縣八德市○○路與興豐路路口，為桃園憲兵隊循線查獲。
三、附記事項：
    甲○○所犯如事實欄(一)、(二)所示犯行之犯罪時間，均在96年
    4 月24日之前，所犯刑法第336 條第2 項之罪，雖為中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所定不予減刑
    之罪，惟其宣告刑未逾有期徒刑一年六月，合於同條例第3
    條第1 項減刑條件，爰依同條例第2 條第1 項第3 款減其宣
    告刑二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第28條、第336 條第2 項、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第11條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
