【裁判字號】    97,審訴,1094
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1094號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（起訴案號：97年度
偵字第1052號），於中華民國97年8 月8 日下午5 時，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑伍月，併科
    罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役
    ，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之改造子彈壹顆沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年間因施用第二級毒品案件，經本院判處有
    期徒刑6 月確定，已於96年8 月24日易科罰金執行完畢。詎
    其不知悔改，明知具有殺傷力之改造子彈係屬違禁物，未經
    許可不得擅自持有，竟於96年12月中旬某日，在桃園縣新屋
    鄉永安漁港附近馬路上，拾獲具有殺傷力之直徑9.0 ㎜改造
    子彈2 顆（其中1 顆，業經內政部警政署刑事警察局採樣試
    射用罄）後，未經許可予以持有之。嗣於同年12月25日凌晨
    4 時20分許，在桃園縣中壢市○○路178 號前為警查獲，並
    扣得上開改造子彈2 顆。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38
    條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
