【裁判字號】    97,聲,1826
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1826號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳劍
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第825 號），本院裁定如下：
    主  文
陳劍所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳劍因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經附表所示之法院判處如附表所示之宣告刑（均得
    易科罰金）確定，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，
    定其應執行之刑，為此，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文，且因定應執行之有期徒刑已逾有期徒刑6 月
    ，依據刑法第41條第2 項之反面解釋，不併予諭知易科罰金
    之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
