【裁判字號】    97,審訴,1711
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1711號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
2649號），於中華民國97年8 月8 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘毛重零點公克）沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點
    公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，
    復經本院裁定停止戒治，且於91年2 月8 日停止戒治出所，
    並付保護管束，嗣於91年5 月31日經本院裁定撤銷停止戒治
    ，並令入戒治處所施以強制戒治，而於92年5 月28日強制戒
    治執行完畢轉受刑人，該次施用毒品犯行，並經本院判處有
    期徒刑六月確定，已於92年11月27日刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後五年內，即97
    年5 月9 日某時，在桃園縣八德市○○街616 巷30號住處內
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方
    式，施用甲基安非他命1 次。另於同年月12日晚間8 時許，
    在上開住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸後吸食之方
    式，施用海洛因1 次。嗣於翌日（13日）下午4 時許，在桃
    園縣八德市○○街617 巷21號旁為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1 包（驗餘毛重0.33公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
