【裁判字號】    97,審訴,1464
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1464號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1806號、第2457號），於中華民國97年8 月8 日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院
    裁定停止戒治，且於90年7 月25日停止戒治出所，並付保護
    管束，迄至91年2 月19日保護管束期滿未經撤銷，視為強制
    戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第126 號為不起訴處分確
    定。於94年間另因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處
    有期徒刑5 月確定。又因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑10月確定，上開二罪於94年9 月15日起入監接續執行，並
    於95年11月30日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，分別為下列施用毒品之犯行：
    1.於96年11月29日為警採尿時往前回溯26小時內某時，在臺
      灣地區某不詳地點，將第一級毒品海洛因摻入香煙後以抽
      煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。又於96年11月29
      日為警採尿時往前回溯96小時內某時，在其桃園縣龍潭鄉
      ○○路441 號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置入
      吸食器內用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次。嗣於同年月29日中午12時許，因其另涉竊盜案件為
      警查獲，經其同意採集尿液送驗後，檢驗結果呈甲基安非
      他命及嗎啡陽性反應。
    2.於97年3 月29日上午7 時30分許為警採尿時往前回溯96小
      時內某時，在上開住處內，以將第二級毒品甲基安非他命
      置入吸食器內用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
      他命1 次。嗣於同日凌晨2 時30分許，因其另涉竊盜案件
      為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，檢驗結果呈甲基安
      非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
