【裁判字號】    97,壢簡,2028
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2028號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄4 號3.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第六二五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
參年。
    事  實
一、甲○○因經濟狀況不良透過友人即真實姓名年籍不詳綽號「
    阿蘭」之成年女子（無證據證明其與甲○○有犯意之聯絡）
    介紹認識逃逸外勞即緬甸籍男子Ｈｌａ  Ｔｉｎ（中文名：
    黃倫生，下稱黃倫生）後，得知黃倫生欲在臺灣地區工作，
    如與黃倫生假結婚，將可獲得新臺幣（下同）二十五萬元，
    然須等黃倫生取得中華民國身分證始可取得報酬，詎甲○○
    與黃倫生竟共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意
    聯絡，先由黃倫生於九十二年底某日前往泰國尋找仲介，甲
    ○○再於九十二年底某日前往泰國，其後再由甲○○與黃倫
    生於九十三年一月六日向泰國曼谷市Ｐｈｒａ  Ｋｈａｎｏ
    ｎｇ區辦理虛偽之結婚登記，再於同日持向我國駐泰臺北經
    濟文化辦事處辦理認證。嗣甲○○即單獨返國並於九十三年
    二月五日，由甲○○持結婚呈報證書、聲明書，至桃園縣中
    壢市戶政事務所，填具「結婚登記申請書」依戶籍法申請辦
    理與黃倫生之結婚登記，使承辦戶籍登記之該管公務員經形
    式審查後即將甲○○之配偶填載為黃倫生，於九十三年一月
    六日結婚之上開假結婚之不實事項，登載於其職務上所掌管
    之戶籍登記簿、戶口名簿之公文書，並據以發給戶籍謄本，
    足以生損害於戶政機關對於戶籍及身分管理之正確性，復持
    之向外交部領事事務局提出申請黃倫生入境依親之手續以為
    行使，並使該機關核發許可黃倫生入境之簽證，足以生損
    害於外交部對於外國人出入境管理之正確性。而於九十三年
    二月十一日，黃倫生搭機自泰國前來臺灣，其後甲○○即偕
    同黃倫生前往內政部警政署入出境管理局進行面談時，因發
    現黃倫生原係逃逸之緬甸籍外勞，而不予核准其外僑居留證
    申請，並於九十三年四月二十日將黃倫生遣返出境。直至九
    十七年一月二十九日甲○○因無法找到黃倫生而欲與黃倫生
    去除婚姻關係，乃前往警局自首上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，並有被告甲
    ○○與黃倫生在泰國之結婚證書、結婚登記書、單身未婚宣
    哲書、認證書、黃倫生之個別查詢及列印資料、桃園縣中壢
    市戶政事務所九十七年三月十九日桃中戶字第０九七０００
    二五六七號函送被告甲○○結婚登記資料、外交部領事局九
    十七年四月二十四日領二字第０九七五一０六六０一號函覆
    資料等附卷可稽，綜上所述，被告甲○○自白，核與事實相
    符，本件事證明確，被告甲○○偽造文書犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明
    ，再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年
    第八次刑事庭會議決議參照）。經查：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而
      有關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有
      「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折
      算新台幣條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並
      將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數
      額提高十倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法
      第三十三條第五款則將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，
      並以百元計算之，且因刑法第三十三條第五款所定罰金貨
      幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不
      再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使
      刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
      致，爰增訂刑法施行法第一條之一規定，將刑法分則編各
      罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將七十二年六月
      二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為三十倍
      ，其後修正者則提高為三倍。是以刑法分則編各罪所定罰
      金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同
      ；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以修
      正前之規定較為有利。
（二）修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之
      行為者，皆為正犯。」修正後則規定：「二人以上共同實
      行犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法將原來共同正
      犯之共同「實施」犯罪，改為「實行」犯罪，排除完全未
      參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
      備共同正犯」，此屬行為可罰性要件之變更，亦屬法律變
      更，惟本件被告係與他人共同「實行」犯罪，是修正後之
      規定並非有利於被告。
（三）刑法第五十六條連續犯之規定，新法修正已修正刪除，是
      於新法修正施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第二條第一
      項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行
      為時法律即舊法論以連續犯。
（四）經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比
      較結果，應一體適用被告行為時即舊刑法之規定，較有利
      於被告。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條
    之行使使公務員登載不實文書罪。又被告持結婚呈報證書、
    聲明書，並填具「結婚登記申請書」依戶籍法申請辦理與汪
    娃莉之結婚登記，使承辦戶籍登記之該管公務員經形式審查
    後即將甲○○之配偶為黃倫生、於九十三年二月五日結婚之
    上開假結婚之不實事項，登載於其職務上所掌管之戶籍登記
    簿、戶口名簿之公文書而使公務員登載不實文書之低度行為
    ，為行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告甲○○與黃倫生間，就上開犯行有犯意聯絡與行
    為分擔，為共同正犯。另被告先後多次行使使公務員登載不
    實文書之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條
    規定論以一罪，並加重其刑。聲請簡易判決處刑意旨雖未論
    及前開持不實戶籍謄本向外交部領事事務局申請核發黃倫生
    居留簽證而行使使公務員登載不實文書之犯行，然此部分與
    經起訴之部分具有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所
    及，本院自應併予審理，附此敘明。又被告甲○○於犯罪後
    ，在有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即主動前往警局坦承
    其犯行，自首而接受裁判，爰依刑法第六十二條前段之規定
    減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告因貪圖一己私利
    充當人頭，與黃倫生以假結婚方式，向主管機關辦理相關登
    記，並請領登載不實之公文書使用，以達使黃倫生入境來臺
    居留之目的，對於主管機關之有效管理及國家秩序之危害非
    輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查修正前刑法
    第四十一條第一項前段係規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條〈現已刪除〉係規定就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    九百元折算為一日；惟修正後則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，是修正後之規定並非有利於被告，應依修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末以被告犯罪時間係在九十六年四月二十
    四日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。第按被告於行為後，刑法於九十四年二月
    二日修正公布，九十五年七月一日施行，有關緩刑之規定，
    犯罪在新法施行前，新法施行後裁判，緩刑之宣告，應適用
    新法第七十四條之規定，有最高法院九十五年度第八次刑事
    庭會議紀錄可考。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件可稽，
    因其一時貪念致罹刑章，其於犯後極度後悔，且已自首坦承
    犯行良有悔意，歷此偵、審教訓，當所知警惕，信無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑
    法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑三年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第二百十六條、第二百十四條、第六十二
    條前段，修正前刑法第二十八條、第五十六條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                刑事第一庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
