【裁判字號】    97,壢交簡,458
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第458號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25151號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其
    為犯人前，即主動向桃園縣政府警察局中壢分局中壢派出所
    警員曾元俊自首，進而接受本次裁判」；並就證據部分補充
    ：「桃園縣政府警察局中壢分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會民
    國97年6 月19日桃縣行字第0975201838號函送之鑑定意見書
    1 份」、「按汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，在
    劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，此道路交
    通安全規則第97條第1 項第2 款（聲請書誤植為第97條第2
    款）定有明文」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 第1 項前段之過失傷害
    罪。又被告於車禍發生後隨即向前來處理車禍事宜之桃園縣
    政府警察局中壢分局中壢派出所警員曾元俊自首坦承肇事，
    接受裁判，有桃園縣政府警察局中壢分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，係對於未經發覺之罪自首
    而受裁判，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告因
    駕駛違規致告訴人受有上開傷害，所為非是，且事後迄今尚
    未賠償告訴人所受損害，及被告就本件車禍發生之過失程度
    、告訴人所受傷害之輕重等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告犯本罪之
    時點係於96年8 月24日即在96年4 月24日以後，並無中華民
    國96年罪犯減刑條例之適用，附予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
