【裁判字號】    97,補,304
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第304號
原      告  甲○○
上列原告與被告科達製藥廠等2人間民事事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正起訴狀之被告及其法定代理
人、訴訟標的及應受判決事項之聲明。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    1.當事人及法定代理人。2.訴訟標的及其原因事實。3.應受
    判決事項之聲明」，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，於起訴狀上所載明之被告之一為「科達製藥
    廠負責人」，則原告係列法人科達製藥廠為被告，或列其負
    責人個人為被告並不明確，如係列法人科達製藥廠為被告，
    則其法定代理人之姓名亦不明；又本件訴訟標的及應受判決
    事項之聲明均未據載明，於法不合，本院無法據以核定應繳
    之裁判費，應定期間命其補正，如逾期未補正，即依民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款之規定駁回其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
