【裁判字號】    97,審易,724
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第724號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件（起訴案號：97年度偵字第3634號），
於中華民國97年8 月8 日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年1 月26日下午3 時30分，駕駛車牌號碼為
    MH-8292 號自用小客車，行駛在國道2 號公路由東往西方向
    某路段時，因不滿乙○○所駕駛之車牌號碼為L2-0101 號自
    用小客車向其按鳴喇叭，遂駕駛前開自用小客車自後追趕，
    並於前開路段西向約14公里700 公尺處左右，攔阻乙○○所
    駕駛之自用小客車後，持其車上之柺杖鎖毀損乙○○所有之
    前開自用小客車前擋風玻璃及車窗玻璃後，並與乙○○發生
    拉扯，致乙○○受有臉部擦傷、左手擦傷之傷害後（毀損及
    傷害部分，均經乙○○撤回告訴，由檢察官另為不起訴處分
    ），竟意圖為自己不法之所有，並基於恐嚇取財之犯意，即
    藉詞其因前揭糾紛受有傷害，向乙○○及其同在車上之配偶
    丙○○恫嚇表示：「你及你的家人小心一點，已記下你們的
    車牌號碼，可以找到你們，並對你們的家人不利」等語，據
    此同時向乙○○及丙○○要索錢財，致使乙○○及丙○○心
    生畏怖，而交付新臺幣3000元予甲○○。嗣經乙○○、丙○
    ○報警處理，始為警查悉上情。
三、附記事項：
    甲○○以一行為，同時對乙○○、丙○○為恐嚇取財之犯行
    ，為想像競合犯，應從一重之恐嚇取財罪處斷。
四、處罰條文：
    刑法第346 條第1 項、第55條、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
