【裁判字號】    97,審訴,1200
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1200號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1056號），於中華民國97年8 月8 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹捌伍公克）沒
    收銷燬之，吸食器壹組沒收。又施用第一級毒品，累犯，處
    有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第二級毒品
    甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹捌伍公克）沒收銷燬之
    ，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年5 月6 日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第582 號為不起訴處分確定。
    於95年間又因施用毒品等案件，經本院及臺灣雲林地方法院
    分別判處罪刑確定，並經裁定定其應執行刑為應執行有期徒
    刑1 年確定，入監執行後，已於96年5 月2 日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悛悔，於97年2 月20日某時，在其桃園縣
    新屋鄉○○○路○段645 號住處內，以將第二級毒品甲基安
    非他命置入吸食器內用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。復另行起意，於同年月21日晚上某時，在其
    上揭住處內，將第一級毒品海洛因摻入香煙後以抽煙之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌（22）日晚上8 時45
    分許，在桃園縣新屋鄉永興村9 鄰7 號前為警查獲，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.185 公克）及其
    所有供本件施用第二級毒品所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
