【裁判字號】    97,司,163
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第163號
聲  請  人  甲○○（即新典科技股份有限公司清算人）
代  理  人  鍾明達律師
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
新典科技股份有限公司清算期間准予展期至民國九十八年一月十
八日止。
    理      由
一、按無限公司之清算，清算人應於就任後6 個月內完結清算，
    不能於6 個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲
    請展期，公司法第87條第3 項定有明文。此依同法第334 條
    規定，於股份有限公司之清算準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人為新典科技股份有限公司（下稱新典
    科技公司）之清算人，前向鈞院呈報於民國97年1 月18日就
    任新典科技公司之清算人，業經鈞院97年度司字第86號備查
    在案，因債權人眾多，債權債務關係複雜，財產多遭法院查
    封，無法於前開期限內清算完結，請准續予展期清算等語。
    經調閱本院97年度司字第86號民事卷宗，核聲請人之聲請，
    與首揭規定尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
