【裁判字號】    97,聲,2339
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2339號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄執行
上列受刑人因槍砲、偽造文書等案件，經聲請人聲請假釋中付保
護管束（97年度執聲字第1066號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因槍砲、偽造文書等案件，經減刑後
    裁定應執行有期徒刑5 年1 月確定，並發交監獄執行中。茲
    聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，受刑人刑
    期終結日期原為99年7 月1 日，經依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數52日，縮短刑期後之刑期屆滿日為99年5 月10日，
    爰依刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條之規定，聲請
    於受刑人假釋中付保護管束等語。本院審核相關文件，認其
    聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書（修正後）
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
