【裁判字號】    97,壢簡,1999
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1999號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      0號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10645 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用
    ，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財
    物或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從
    事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，
    於民國95年6 月21日（即乙○○最後1 次使用其後述帳戶之
    日期）後起至97年2 月25日（即後述甲○○遭人詐欺而匯款
    之日）間之某日，在不詳地點，將其之前向設址於桃園縣中
    壢市○○○路○ 段11號「國泰世華商業銀行中壢分行」（下
    稱國泰世華銀行）申請之帳號：000000000000號之銀行存款
    帳戶之帳號、金融卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之成年人
    ，藉以幫助該姓名年籍不詳之成年人及所屬詐欺集團成員從
    事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團成員基於意圖為自己不法
    所有之犯意，由其集團所屬不詳姓名之成年女子，於97年2
    月25日21時許，撥打電話給甲○○，佯稱係凱渥購物中心會
    計人員，要甲○○與銀行人員確認之前所購買物品款項是否
    為分期付款云云，隨後又有佯稱為第一銀行小港分行主任之
    男子，撥打電話給甲○○，要求甲○○至郵局自動櫃員機依
    指示操作自動櫃員機，以查詢是否扣款，致甲○○陷於錯誤
    ，依指示高雄縣大寮鄉大寮郵局操作自動櫃員機，於97年2
    月25日23時55分許，匯款新台幣（下同）29,983元至乙○○
    所有之上開帳戶內，並於當日即遭詐該詐欺集團成員以乙○
    ○所交付之金融卡及密碼以跨行提領之方式將上開匯款提領
    。後因甲○○查覺受騙，報警後由警將前開帳戶列為警示帳
    戶，並由甲○○提出其遭詐騙之自動櫃員機交易明細表，始
    偵悉上情。案經桃園縣警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵查中固坦承有申請開立上開國泰世華銀行帳
    戶之事實不諱，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊沒有將
    上開帳戶販售或交付予他人，伊所有之上開帳戶之金融卡不
    知於何時地遺失了云云。經查：
  (一)前揭被害人甲○○遭詐騙之被害事實，業據被害人甲○○指
    述在卷，並有國泰世華銀行中壢分行97年7 月2 日（97）國
    世銀中壢字第906 號號函所檢附被告乙○○上揭帳戶開戶資
    料與交易往來明細、被害人甲○○提供之自動櫃員機交易明
    細資料、內政部反詐騙諮詢專線紀錄表、高雄縣政府警察局
    林園分局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件
    報案三聯單受理各類案件紀錄表等資料附卷可稽，足證被害
    人甲○○所指稱遭人詐騙而匯款等節，應為事實，可以採信
    。
  (二)被告乙○○雖以前情置辯。然查上開詐欺集團成員領取贓款
    之方式係經自動櫃員機提領，如被告未曾主動提供其金融卡
    及密碼予該詐欺集團，該集團又如何得以利用被告之金融卡
    提領贓款。再者，被告於上開帳戶金融卡遺失後，並未報警
    處理，亦未向該銀行掛失上開帳戶，已據被告供陳在卷，參
    以詐騙集團為確保其取得之不法利益，其所利用供被害人匯
    款之存摺帳戶，必係可牢固掌控之金融帳戶，而無庸擔心該
    帳戶遭人掛失或驟然變更密碼，是詐騙集團幾無利用他人不
    小心遺失帳戶而甘冒帳戶所有人掛失止付致無法提領金錢風
    險之理，可見被告所辯該金融卡係事後不明原因遺失乙節，
    與一般常情有違，乃飾卸推諉之詞，不足採信。足見被告確
    係於95年6 月21日至97年2 月25日間之某日，將其前開國泰
    世華銀行帳戶金融卡密碼交付予罪集團成員無訛。
  (三)按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理
    由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金
    融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人
    提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力
    均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故
    使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健
    全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被告任意
    交付帳戶金融卡予他人，該人既有使用帳戶及金融卡之需，
    竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般
    交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融
    卡及密碼提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將
    其上開銀行帳戶金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無
    證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之
    用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違
    背其本意之幫助意思至明。
  (四)綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致犯罪追查不易，
    形成查緝死角，對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後猶
    飾詞否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另被告提供給犯罪集團成員
    所使用之國泰世華銀行上揭帳戶之金融卡及密碼，因無從判
    別被告是否係出售予該犯罪集團成員所有而猶屬被告所有之
    物，且未扣案，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭
    知，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                      刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
