【裁判字號】    97,聲,953
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第953號
聲  請  人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    昌富冷凍空調有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丁○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三五０九號提存事件，聲請人所提存之交
通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票面額新台幣壹拾
萬元貳張共計新台幣貳拾萬元，准聲請人以新台幣貳拾萬元變換
之。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國97年3 月29日概括承受中華商業銀行股份有限公司
    之資產、負債及營業。聲請人前遵鈞院94年度裁全字第5395
    號假扣押裁定，提供交通銀行開發金融債券第20期第1 次5
    年期債票面額新台幣（下同）10萬元2 張共計20萬元，以鈞
    院94年度存字第3509號提存在案。因前開提存債券利息屆期
    ，爰依民事訴訟法第105 條第1 項規定，聲請變換以同額現
    金供擔保等語，並提出行政院金融監督管理委員會函影本及
    假扣押裁定影本為證。
三、查聲請人前揭所陳原因事實，並據本院調閱上開卷宗核閱確
    實，聲請人聲請變換提存物，核與首揭規定並無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
