【裁判字號】    97,易,628
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第628號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2319號），本院虎尾簡易庭認不宜簡易判決處刑（原案號：97
年度虎簡字第190號），移送本院普通庭，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    甲○○係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依刑法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有
    撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
