【裁判字號】    97,交易,118
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第118號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第169
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年12月30日晚上9 時許
    ，在嘉義縣境友人住處飲用鹿茸酒3 杯，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度（酒醉駕車部分，業經本院97年度港交
    簡字第9 號判處有期徒刑2 月在案），本應注意車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及汽
    車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以
    上者，不得駕車；而當時天氣晴、日間有自然光線、縣道柏
    油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏於注意，仍於酒後呼氣酒精濃度達每公升0.29
    毫克之情形下，於翌日（即31日）凌晨5 時50分許，駕駛車
    號GD-0182 號自用小貨車，沿雲林縣麥寮鄉○○路437 巷由
    南往北行駛，在同日上午6 時50分許，行經雲林縣麥寮鄉○
    ○村○○路與中山路437 巷之交岔路口時，未注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而與沿中山路由東向西行駛，
    駕駛車號MLS- 229號機車之告訴人甲○○發生擦撞，致甲○
    ○人車倒地，受有頭部受傷、顏面裂傷、胸部挫傷、左膝及
    左腿裂傷等傷害。因認被告乙○○涉有過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303 條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有本院97
    年8 月8 日之審判筆錄在卷可憑。依上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
