【裁判字號】    97,消債更,9
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度消債更字第9號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年8 月8 日下午2 時時起開始更生程
序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、聲請意旨略以：債務人前對於台新銀行等金融機構負有債務
    總計新台幣（下同）3,276,828 元，曾於民國95年5 月間依
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與金融機構成立協商，約定每月繳納27,307元，然債務
    人每月薪資所得僅36,300元，且須扶養父母及一子，97年1
    月間債務人之父廖俊龍生病而於2 月間檢查得知罹患十二指
    腸壺腹癌併總膽管及胰臟侵犯，使生活更顯困難，致有不能
    清償債務情事，是債務人既有不可歸責致履行協商方案有重
    大困難之情形，為此聲請更生等語。
三、經查：債務人主張之上開事實，業據提出財團法人金融聯合
    徵信中心當事人綜合信用報告、協議書、無擔保債務還款計
    畫、債務人清冊、財產總歸戶清單、所得資料清單、戶籍謄
    本、勞工保險卡、核薪通知書、診斷證明書、醫療費用收據
    等件為證，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
              民事第二庭    法      官  吳錦佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年8月8日下午2時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書  記  官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
