【裁判字號】    97,易,627
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第627號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第137 號），本院虎尾簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改由
本院刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月
    18日晚上9 時20分許，在雲林縣二崙鄉○○路92之5 號乙○
    ○住處騎樓下，因細故與乙○○發生爭執，竟基於傷害之犯
    意，持鐵條1 支毆打乙○○，致乙○○受有左前臂及肘部挫
    傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前，得撤回
    其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○於第一審言詞辯論
    終結前，已與被告達成民事調解，並於97年7 月10日具狀撤
    回告訴，此有本院97年度簡附民移調字第2 號調解筆錄及刑
    事撤回狀各1 紙在卷可憑，依前開規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
