【裁判字號】    97,消債更,89
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第89號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳姝樺律師
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資
  料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
                                書記官  林美鳳
附表：
(一)陳明是否對他人有債權存在，如有，應註明該債務人之姓名或
  名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
(二)陳明聲請人除任職雲林縣政府外，有無其他收入。
(三)提出聲請人及受扶養人李盟惠、徐亦函、徐林素娥之全戶戶籍
  謄本（記事欄不得省略）、財產及收入狀況說明書（應提出土
  地、房屋、股票、存款等資料，如有土地、房屋請提出登記謄
  本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料，
  暨94至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬清單）
  。
(四)請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行為
  （買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承等）
  ，而生財產變動；倘於聲請前2 年內曾經取得或喪失不動產所
  有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之
  對價相關資料（買賣契約）。
(五)陳明聲請人與配偶李盟惠對家庭生活費用之分擔方式。
(六)提出保證債務之合作金庫商業銀行股份有限公司主債務人之相
  關資料及履行狀況。
(七)陳明聲請人聲請更生前2年內財產變動之狀況。
(八)陳明聲請人每月實際支出之生活費（應列明計算方式及檢附收
  據）。
(九)釋明與最大債權銀行前置協商不成立之理由，並提出協商相關
  資料。
(十)表明繫屬中之強制執行或訴訟案件之法院與案號。
(十一)陳明聲請人負擔之債務各係於何時成立？並釋明聲請人各債權
  發生之原因（請勿以「借款」等籠統字樣回覆之）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
