【裁判字號】    97,易,535
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第535號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度速
偵字第45號），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第一款所為禁
止實施家庭暴力之民事通常保護令裁定，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○與乙○○係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第1
    款所定之家庭成員。其前因對乙○○施以家庭暴力行為，經
    本院於民國96年11月16日，以96年度家護字第547 號民事通
    常保護令裁定，命其不得對乙○○實施身體或精神上不法侵
    害之行為，上開保護令有效期間為1 年（自96年11月16日起
    至翌年11月15日止），並已合法送達於丙○○。詎丙○○在
    已明瞭前揭保護令內容之情形下，基於違反上開保護令之犯
    意，於上開保護令有效期間內之97年6 月7 日1 時40分許，
    在址設雲林縣斗六市○○路23號之「上園音樂廣場」內，以
    「幹你娘」、「討客兄」等言語辱罵乙○○（公然侮辱部分
    未據告訴），而違反上開保護令。嗣經乙○○報警處理，始
    知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告丙○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告在本院審理中已坦承不諱，復經乙
    ○○在警詢及本院審理中證述綦詳，亦經在場友人尤昕薇證
    述屬實，且有本院96年度家護字第547 號民事通常保護令裁
    定1 紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，可以採信，
    是本件事證明確，被告前述犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)所謂之「家庭暴力」，係指家庭成員間實施身體或精神上不
    法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款規定甚明。被
    告以不雅言詞任意辱罵乙○○，造成乙○○受有精神上痛苦
    ，自屬對同法第3 條第1 款之家庭成員施以精神上之不法侵
    害行為，該當家庭暴力之犯行，且被告前揭舉措業已違反本
    院前開民事保護令中禁止對乙○○施以精神上不法侵害之誡
    命規範。是核被告所為，係犯同法第61條第1 款之違反保護
    令罪。
  (二)「十年修得同船渡，百年修得共枕眠」，一語道盡一男一女
    結為夫妻，本來就是得來不易之緣分與福氣。故在夫妻相處
    之過程中，本應相互扶持，彼此體諒包容，接納他的缺點，
    讚美他的優點，非僅以理對之，更應以情相待。但審酌被告
    捨此不為，視本院所核發之保護令於無物，辱罵乙○○，造
    成乙○○受有精神上痛苦，迄今不願意原諒被告，且被告前
    因違反保護令之行為，經本院於97年5 月29日，以97年度易
    字第383 號判處應執行有期徒刑4 月在案，有該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐，被告竟不思徹底改過
    遷善，再為本件犯行，誠屬不該，但本院念及被告犯後坦承
    犯罪，態度尚可，暨被告犯罪之手段、方法等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月     8     日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日 內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條（違反保護令罪）：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣100,000元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
