【裁判字號】    97,交訴,46
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交訴字第46號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃俊仁律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2573號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害罪部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
    被告乙○○於民國97年4 月17日19時15分許，駕駛車牌號碼
    GI－8465號自小客車，沿雲林縣北港鎮○○里○○路由西往
    東方向行駛，途經上開道路與吉祥路交岔路口處，原應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無
    不能注意之情事意之情事，詎竟疏於注意，貿然加速穿越上
    開交岔路口，適甲○○騎乘腳踏車搭載其妻丙○○沿吉祥路
    由北往南方向行經該處，見狀欲閃避已嫌不及，二車遂因而
    發生擦撞，致甲○○、丙○○人車倒地，使甲○○受有右腰
    挫傷、左手肘挫擦傷之傷害，丙○○受有頭部外傷之傷害。
    乙○○於駕車肇事致人受傷後，為規避責任，竟另行起意，
    未停車報警處理及將甲○○、丙○○送醫救護，反而駕車逃
    逸（肇事逃逸罪部分本院另行審結），幸經甲○○記下乙○
    ○所駕駛之車牌號碼後，報警循線查獲上情。案經甲○○、
    丙○○（起訴書漏載丙○○）訴由雲林縣警察局北港分局報
    告臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查，本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○過失傷害罪
    部分，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同
    法第287 條第項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、
    丙○○撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附本院卷可稽。依照首
    開說明，本件過失傷害罪部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。至於，被告乙○○被訴肇事逃逸罪部分，本院
    另行審結，併此敘明。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  王雅苑
                                    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
