【裁判字號】    97,家抗,17
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度家抗字第17號
抗  告  人  財政部國有財產局臺灣中區分處雲林分處
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被抗告人    合作金庫商業銀行股份有限公司
代  表  人  許德南
非訟代理人  張日境
上列抗告人因被抗告人聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人事
件，對於中華民國97年6月9日原審97年度財管字第9號所為裁定
不服，提起抗告，本院管轄之合議庭裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：依民法第1176條第6項及同法第1178條第2項
    之規定，並無規定抗告人為「唯一」遺產管理人，亦無規定
    本件被繼承人之債權人或其親屬等人，無為遺產管理人之資
    格，或不得擔任其遺產管理人。又按司法院74年10月15日院
    台廳一字第05786號函示：「此類拋棄繼承事件，多屬遺債
    大於遺產，形同破產，故應儘量避免選任國有財產局為遺產
    管理人」。次依臺灣高等法院臺中分院88年度家抗字第96
    號民事裁定理由一：「按聲請法院選任遺產管理人，法院有
    裁量權，不受聲請人之拘束，可依職權選任適當之管理人，
    而選任遺產管理人須考慮其適切性，亦即除管理遺產須公平
    外，應以對遺產、遺債情況了解較深者，為優先選任…」。
    復以被繼承人丙○○自民國96年11月28日死亡，債權人旋即
    聲請指定遺管人處理遺產，另丙○○之遺族適值壯年，自必
    有較諸抗告人適宜擔任遺產管理人者。再者，抗告人之各項
    國產業務案量繁多，且抗告人並無專責承辦此類案件之人員
    編制，因是類案件繁多，抗告人負荷極重，舉凡以抗告人為
    遺產管理人，應依法完成各項公示催告、清查遺產遺債、函
    請地政機關辦理遺產管理人登記、監管遺產、依遺產管理人
    資格拍賣或處分遺產、結算遺產、及除代墊各項稅費支出，
    查無明文列入優先扣還款，而辦理公示催告及公文往返、查
    證寄件等等繁瑣耗時，無若選任丙○○之家屬或委任專任律
    師或其他專業代理人辦理時程及適宜性相衡量。是以，鈞院
    對本案指定丙○○之遺產管理人，為法制性、情理性計量，
    敬予提請另裁酌更為適切之遺產管理人，就此，認原裁定尚
    有不當，爰請求廢棄，並另行擇定他人為本件遺產管理人等
    語。
二、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定；繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人，
    並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明；第
    1178條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清
    償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫；繼承人有
    無不明而不能依民法第1177條選定遺產管理人時，得由利害
    關係人聲請法院選任之，民法第1176條第6項、第1177條、
    第1185條及第1178條第2項分別定有明文。又按法院選任之
    遺產管理人，除自然人外，亦得選任公務機關任之，非訟事
    件法第149條第3項亦定有明文。且聲請法院選任遺產管理人
    ，法院有裁量權，不受聲請人之拘束，可依職權選任適當之
    管理人；且法雖無明文規定國有財產局為唯一之遺產管理人
    。然選任遺產管理人須考慮其適切性，即被選任人之專業能
    力、意願、管理遺產之公平性、利害關係，及對於遺產之了
    解、地緣等等因素。
三、經查：
（一）被繼承人丙○○於96年11月28日死亡，其法定繼承人均已
      拋棄繼承，故被繼承人丙○○已無民法第1138條所列各順
      序之繼承人等情，業據被抗告人於原審提出本院雲院隆家
      悅決96繼字第1035號函、96執庚字第18557號函、繼承系
      統表、戶籍謄本等件為證，並經原審依職權調閱本院96年
      度繼字第1035號拋棄繼承卷宗核閱無訛，是自形式上觀之
      ，被繼承人之遺產並無人繼承，且未組成及召開親屬會議
      選任遺產管理人，復無任何證據足證被繼承人尚有其他繼
      承人，揆諸前開說明，被抗告人自係被繼承人之利害關係
      人，從而，被抗告人以其為利害關係人聲請選任被繼承人
      丙○○之遺產管理人，自屬有據。
（二）本件被繼承人丙○○遺留有座落於雲林縣林內段192-36地
      號土地等8筆，有被抗告人於原審提出地籍圖等件在卷可
      稽，足認本件被繼承人丙○○並非毫無任何遺產；況司法
      院之上揭函示，僅謂儘量避免選任抗告人為遺產管理人，
      並非謂不得選任抗告人為遺產管理人，且參酌非訟事件法
      第149條第3項之規定，亦得選任公務機關為遺產管理人，
      是換言之，若抗告人適合擔任系爭事件之遺產管理人時，
      亦得被選任為遺產管理人。又依民法第1179條規定，編製
      遺產清冊、為保存遺產必要之處置、清償債權或交付遺贈
      物均為遺產管理人之職務，遺產管理人就被繼承人生前各
      項財產及債權債務之處理，除得依其所知或查詢所得清理
      外，尚得依同條第1項第3款規定聲請法院依公示催告程序
      ，限定1年以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈
      人，命其於該期間內報明債權及為願受遺贈與否之聲明，
      於管理遺產上並無困難，是難認抗告人得執此為拒絕擔任
      遺產管理人之依據。
（三）被繼承人之繼承人均已拋棄繼承且皆無意願擔任被繼承人
      之遺產管理人，再者，亦無任何資料足以證明其他繼承人
      適合擔任本件遺產管理人。本院審酌被繼承人丙○○之繼
      承人均已拋棄繼承，而拋棄繼承既為民法所規定繼承人之
      權利，一經行使後，就其與被繼承人間之財產關係即行斷
      絕。法定繼承人既已拋棄繼承，應無再擔任遺產管理人之
      主觀意願，難免因其無意管理而影響管理事務之進行，與
      遺產管理之本意即不相符，其等既已無意願擔任被繼承人
      之遺產管理人，衡情即難期待無意願之人會善盡遺產管理
      人之注意義務，亦難期待其等能圓滿達成遺產管理工作，
      又擔任遺產管理人須熟悉相關法律程序，否則尚有稅捐相
      關法令之罰責，實非一般親屬或其中受有高等教育之知識
      份子卻不具遺產管理相關知識之人必然可勝任。再者，無
      其他資料足以證明關係人及專門職業人員適合擔任本件遺
      產管理人。而抗告人並未提出其他證據釋明被繼承人尚有
      其餘親屬可資擔任遺產管理人，佐以雲林地區又尚未建立
      具有公信之管理人候選資料庫，殊難漫無標準地恣意選任
      ，則本件自難以選任被繼承人之其他親屬及其他具有專業
      資格之人士為遺產管理人，故抗告意旨主張應選任適值壯
      年之被繼承人丙○○之繼承人或律師或其他專業代理人等
      為遺產管理人，有較抗告人更適宜擔任遺產管理人云云，
      即無足採。
（四）抗告人係國有財產之管理機關，對於遺產管理之法律程序
      亦較一般民眾熟悉，復有相當之專業能力足以勝任管理職
      務，如本件被繼承人之遺產，無人承認繼承時，將於清償
      債權，交付遺贈物後尚有剩餘，依民法第1185條之規定，
      應歸屬於國庫，是本件遺產之管理即具公益性質，且本件
      被繼承人丙○○尚遺留有遺產，國庫對被繼承人之遺產仍
      可能具有期待利益，由抗告人為遺產管理人，應屬適當，
      抗告人自不得在未經實際管理前，以繼承人均拋棄為由，
      即漫行預測被繼承人之負債超過其遺產，或其必須墊付之
      管理費用將來無法請求返還，而拒絕擔任遺產管理人。再
      者，抗告人若擔任遺產管理人，關於由抗告人代墊之遺產
      管理費用，於強制執行程序上係屬優先受償之執行費用，
      於破產程序上得類推適用破產法第97條之規定優先於遺產
      之債權，隨時由遺產清償之，另依遺產及贈與稅法第17條
      第1項第11款之規定，管理遺產之直接必要費用，應自遺
      產總額中扣除，免徵遺產稅，是遺產管理人所代墊之遺產
      管理費用，仍可自遺產中優先受償，另遺產管理人依民法
      第1183條規定亦可請求遺產管理之報酬，故自無抗告人所
      稱管理遺產而有浪費國家資源或造成國庫損害之情形，抗
      告人此部份之抗辯，亦無足採。又抗告人為政府機關，與
      被繼承人間無利害關係，復有相當之專業能力足以勝任管
      理職務，基此，抗告人仍為較適當之遺產管理人，故原審
      選任抗告人為被繼承人之遺產管理人，核無不合。
（五）綜上所述，原審法院據此選任抗告人為被繼承人丙○○之
      遺產管理人，並依法為承認繼承之公示催告，經核並無不
      合，抗告意旨復未述明原裁定選任其為被繼承人丙○○之
      遺產管理人有何違法或其他不當之處，其提起抗告求予廢
      棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第1項
    、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                  家事法庭審判長法  官    潘雅惠
                                法  官    吳基華
                                法  官    李明鴻
本裁定除以其適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可者外，不
得再抗告。如提再抗告，應於收受本裁定後10日內向本院提出再
抗告狀，並繳納再抗告裁判費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
