【裁判字號】    97,司促,9320
【裁判日期】    970808
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度司促字第9320號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就僅該部份聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項，定
    有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人乙○○發支付命令，經核聲請人所
    提出據以請求之支票及退票理由單各2 紙，發票人皆為大宸
    大有限公司，本件債務人乙○○並非票據之債務人，聲請人
    不得對其聲請本件支付命令，依首開法條規定，其支付命令
    之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
