【裁判字號】    97,交聲,1033
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第1033號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  王弘達
    （原名甲○○）
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年2 月14日所為
處分（彰監四字第裁00-000000000號）不服，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員。違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第
    73條第1 項分別定有明文。
二、經查：本件異議人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議
    ，而上開裁決書已於95年2 月20日送達於異議人即受處分人
    之戶籍地址（即彰化縣秀水鄉馬興村和平巷13號），並由有
    辨別事理能力之同居人即異議人之父王來旺收受之，有交通
    部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書及個人基本資
    料查詢結果等件在卷可憑。則本件原處分機關既向異議人上
    開住所地送達裁決書，並由有辨別事理能力之同居人簽受，
    應認原處分機關上開裁決書已生合法送達的效力。是異議人
    如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，其20日之異議期
    間應自95年2 月21日（即合法送達裁決書之翌日）至95年3
    月12日止；又異議人之地址係位於彰化縣秀水鄉，非設於處
    罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站所在之彰
    化縣花壇鄉，且住址非於本院之管轄區域內，依法院訴訟當
    事人在途期間標準第4 條之規定，其在途期間為2 日，故算
    至95年3 月14日屆滿。茲異議人遲至97年7 月11日始將聲明
    異議狀提出於原處分機關，業經本院審閱交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站97年7 月21日中監彰字第0970015921
    號函檢附之聲明異議狀屬實，是異議人聲明異議顯已逾20日
    之異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人
    逾期始聲明異議，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
