【裁判字號】    97,簡,308
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第308號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五七三七號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（九十七年度員簡字第四三六號），簽移由本院依通常程序審理
，被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院準備
    程序時自白犯行外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    查被告前因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第二一
    七六號判決判處有期徒刑一年，於民國九十六年四月二十六
    日縮短刑期執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。再被告本案竊盜犯行，係在被害人未報案，且有偵查
    犯罪職權之機關尚不知有該次竊盜行為前，主動向員警坦承
    有為竊盜情事，此有被告之警詢筆錄及被害人於警詢時證述
    未報案等情綦詳，而被告復有接受審判之情，從而，被告之
    竊盜犯行，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，且先加
    後減之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害程度、竊
    得財物之價值非高，兼衡其行竊手段尚屬溫和，犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第六十
    二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
