【裁判字號】    97,訴,1895
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1895號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因偽證案件，本院於中華民國97年8 月20日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄第一段內應增列「被告
甲○○為虛偽證述之犯罪日期更正為【民國96年10月30日（起訴
書誤載為96年10月12日）】」之記載；第三段內「被告甲○○於
96 年10 月12日、在本院96年度訴字第1553號案件審理時所為證
言」之記載應更正為「被告甲○○於96年10月30日、在本院96年
度訴字第1553號案件審理時所為證言」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內有關本院96年度訴字第1553號
    審理期日之日期有如主文所示之顯然誤寫，因不影響全案情
    節及判決本旨，故依法更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
