【裁判字號】    97,訴,187
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第187號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認派下權不存在事件，上訴人
對於中華民國九十七年八月十五日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）二百四十三萬
七千五百元，應徵裁判費三萬七千七百三十四元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
