【裁判字號】    97,聲,1722
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1722號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（96年度偵字第10980 號），聲
請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第186 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資現金即新臺幣壹佰壹拾元、賭具撲克牌壹副，均沒收
。
    理  由
一、按犯刑法第266 第1 項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文。又沒收屬於從刑之一種，原則上
    非有主刑之存在不得單獨為之；而刑法第40條第2 項關於「
    違禁物或專科沒收之物」，得單獨宣告沒收之規定，則為上
    述沒收從刑須依附於主刑存在原則之例外規定。另按修正刑
    法第40條於民國95年7 月1 日生效施行，該條修正前原規定
    「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」
    ，修正後則規定為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併
    宣告之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，除將
    原規定於但書之單獨宣告沒收移置第2 項外，並增列「專科
    沒收之物」亦得單獨宣告沒收之規定。另按刑罰法令關於沒
    收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收主義。職權沒收，
    指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之物，
    仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例如刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款、第3 項前段等屬之。義務沒收，又可分
    為絕對義務沒收與相對義務沒收二者。前者指凡法條規定「
    不問屬於犯人與否，沒收之。」者屬之，法院就此等之物，
    無審酌餘地，除已證明毀滅外，不問屬於犯人與否或有無查
    扣，均應沒收之，例如刑法第200 條、第205 條、第209 條
    、第219 條、第266 條第2 項、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段等屬之；後者，供犯罪所用或因犯罪所得，且以屬
    於被告所有者為限，始應予以沒收，例如毒品危害防制條例
    第19條第1 項前段、修正前著作權法（87年1 月21日修正公
    布前之著作權法）第98條是（最高法院89年度臺上字第5605
    號判決要旨參照）。
二、聲請意旨以：被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○共同基
    於賭博之犯意，於96年11月15日晚上7 時30分，在彰化縣彰
    化市○○○路火車站男用公共廁所前之空地即公眾得出入之
    場所，以撲克牌為賭具，玩法為玩家先將手上之牌支出脫完
    畢即為贏家，輸家則按其與贏家出脫牌支之差數，以每張牌
    新臺幣（下同）5 元計算，自行給付贏家賭金，以此方式賭
    博財物。嗣經警於同日晚上7 時45分於上址查獲，並扣得上
    揭被告所有供犯罪所用之物、犯罪所得之物，即賭具撲克牌
    1 副、賭資共計110 元，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○於前揭時、地，在公
    眾得出入之場所賭博財物，而涉犯刑法第266 條第1 項之賭
    博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於96年12月19
    日以96年度偵字第10980 號不起訴處分確定在案，此業經本
    院核閱上揭卷宗屬實。
  (二)該案扣得之上開賭具撲克牌1 副，雖非上揭被告所有，而係
    置放於該火車站前大樹之菜籃內，不知為何人所有等情，業
    經被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○分別於偵訊中陳述
    明確（參見臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第10980 號
    偵查卷宗第8 頁），仍屬當場賭博之器具；另賭資現金110
    元，雖亦分別為被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○所有
    ，然為其等置於賭檯之財物等情，茲據被告甲○○、乙○○
    、丁○○、丙○○於偵訊陳述明確，並有扣押筆錄、扣押物
    品目錄表及扣押物品清單各1 紙附卷可稽。依前開說明，應
    認聲請人之聲請為有理由，爰裁定如主文。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項之規定
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    1    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
