【裁判字號】    97,簡,304
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第304號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6311號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移
往由本院刑事庭，因被告自白犯罪，本院刑事庭認為宜逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，犯罪事實第七行「抽水馬達1 個」後應增列「
    （價值新台幣【下同】3000元」、第八行「得款」後應增列
    「700 元」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於民國（下同）91年間因竊盜案件，經本院以91年度
    易字第83 2號刑事判決判處有期徒刑9 月確定後，經移送執
    行，於93年1 月16日因縮刑期滿執行完畢，有卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    ，於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已
    有多次竊盜前科，惟竟不思悔改，貪慾圖利，再度以非法正
    當途徑賺取所得，本應從重量刑，然本院參酌被告犯後坦承
    犯行，且其所竊取之上揭財物價值非高，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲警。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑二庭        法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
