【裁判字號】    97,聲,574
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第574號
聲  請  人  己○○
            辛○○
            癸○○
            庚○○○
            前列四人共同送達代.
相  對  人  臻準精密股份有限公司
兼法定代理  壬○○
人
相  對  人  壬○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一九二七號提存事件聲請人所提存之擔保
金中國農民銀行可轉讓定期存單新臺幣壹佰肆拾萬元（面額分別
為：FB三０二九二八號壹佰萬元、FB一０一三七五號壹拾萬元、
FB 一０一三六０號壹拾萬元、FB一０一三六一號壹拾萬元、FB
一０一三七四號壹拾萬元），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十一年度裁全字第一四七五號假扣押裁定，為擔
    保曾提供中國農民銀行可轉讓定期存單新臺幣（下同）一百
    四十萬元為擔保金，並以本院九十一度存字第七七一號提存
    事件提存，再以本院九十一年度執全字第七四三號對相對人
    之財產執行假扣押在案。嗣分別以九十二年度裁全聲字第四
    五號、九十三年度裁全聲字第一六號、九十四年度裁全聲字
    第一七號聲請變換提存物，而以本院九十四年度存字第一九
    二七號提存事件提存中國農民銀行可轉讓定期存單一百四十
    萬元在案。再經聲請人撤回對相對人之假扣押執行及假扣押
    裁定。此外，業經聲請人定二十日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押裁定
    、撤銷假扣押裁定、撤回假扣押執行聲請狀、存證信函及回
    執等件為證，聲請人自得聲請返還擔保金等語。經本院調閱
    本院九十一年度裁全字第一四七五號假扣押聲請卷、九十二
    年度裁全聲字第四五號、九十三年度裁全聲字第一六號、九
    十四年度裁全聲字第一七號聲請變換提存物卷、九十四年度
    存字第一九二七號提存卷、九十一年度執全字第七四三號假
    扣押執行卷、九十六年度裁全第四八八九號撤銷假扣押聲請
    卷，審核尚無不合，且相對人亦未向本院對聲請人提出聲請
    賠償之事件，並有本院查詢表可稽，聲請人之聲請即應予准
    許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
