【裁判字號】    97,訴,339
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第339號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年8月29日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬元。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張原：原告前曾向被告承租彰化縣花壇鄉○○路
    ○段89之2號廠房，因被告積欠他人款項致上開廠房遭法院拍
    賣，由於租約尚未期滿，故拍定後不點交，拍定人丙○○為
    順利取得該廠房之使用，乃與兩造協調，由丙○○補償兩造
    共新臺幣 (下同)150 萬元，原告則須放棄未屆期之租賃權
    利，三個月內搬離，嗣由原告將丙○○所簽發面額分別為五
    十萬元、一百萬元之支票各一張交給被告，均已兌現，然被
    告將該筆補償金占為已有，未分給原告一半之金額，已損害
    原告之權利，爰訴請被告應給付原告補償金七十五萬元。本
    件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，且未提出書狀
    爭執。
三、本件原告主張之事實，業據其提出本院民事執行處通知函、
    支票影本為證據，核與證人丙○○到庭証述情結大致相符，
    且有切結書影本可參，應可採信。被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，且未提出書狀爭執，依據民事訴訟法第
    380條第3項準用同條第1項之規定視同自認。從而，原告訴
    請被告給付七十五萬元，於法並無不合，應予准許。
四、本件雖為原告勝訴之判決，惟並無民事訴訟法第389條第1項
    各款所列情事，本院不得依職權宣告假執行，附此說明。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
    385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
