【裁判字號】    97,訴,2244
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2244號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二六九九號），本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十二年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年
    一月十六日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以九十二年度毒偵字第二七九四號為不起訴處分確定。
    另曾於九十二年七月二十日，因竊盜案件，經本院以九十二
    年度易字第五一三號判決判處有期徒刑五月確定，入監執行
    後，於九十三年四月十五日執行完畢。詎其仍不知悔改，未
    能戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年五月十六
    日十七時三十分許，在其位於彰化縣伸港鄉○○村○○路一
    三八號居所內，以將海洛因攙入香菸中再點燃後吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年月十八日，其因另
    涉竊盜案件（業經本院以九十七年度易字第一０一九號審結
    ）為警查獲後，經其同意後採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於九十七年三月十五日為警採集之尿液，經送詮昕科技股份
    有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局
    和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表及詮昕科技股
    份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，被告
    自白核與事實相符。又被告曾於九十二年間，因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十三年一月十六日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第二七九四號為不起
    訴處分確定，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等在卷可憑，被告
    於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內，再犯本件施
    用第一級毒品之犯行，事證明確，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於
    九十二年七月二十日，因竊盜案件，經本院以九十二年度易
    字第五一三號判決判處有期徒刑五月確定，入監執行後，於
    九十三年四月十五日執行完畢，有上述前科資料附卷可參，
    其受此有期徒刑執行完畢後，五年以內再故意犯本件之施用
    第一級毒品罪，應依刑法第四十七條第一項累犯規定加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品而送觀察、勒戒處分，猶不知
    悔改，未能戒除毒癮，竟又再度施用毒品，顯乏禁絕毒害之
    決心，暨考量施用毒品者係自戕身心，且被告犯後坦承犯行
    、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
