【裁判字號】    97,簡,309
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第309號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二三五０號），本院員林簡易庭認
不宜以簡易判決處刑（九十七年度員簡字第四四七號），簽移由
本院依通常程序審理，被告於準備程序中對檢察官聲請簡易判決
處刑書所載犯罪事實為認罪之答辯，爰以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案含有第二級毒品甲基安非他命殘渣之分裝袋壹個，沒收銷燬
之；玻璃吸食器壹支、吸管壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    訊問時自白犯行；(二)犯罪事實欄一第八行更正為「嗣於九
    十七年五月二十九日凌晨二時十三分許，甲○○於其前開施
    用甲基安非他命犯罪未為有偵查權限之機關或公務員發覺前
    ，主動以電話向員警自首犯行，而接受裁判，並扣得其所有
    供施用之含有毒品甲基安非他命殘渣分裝袋一個（已無從剝
    離）及其所有供施用毒品用之玻璃吸食器一支、吸管一支，
    且經採其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應。」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段
    ，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，
    刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第六十二條前段、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
