【裁判字號】    97,簡,315
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第315號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3714號）
，經被告為有罪之陳述，經本院合議庭評議後，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○雖可預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他人實行犯
    罪，但仍基於縱有人以其金融帳戶實行詐欺取財犯罪，亦不
    違背其本意之幫助故意，於民國97年2月中旬某日，在彰化
    縣員林鎮員林國小附近，將其申設之臺灣中小企業銀行員林
    分行金融帳戶（帳號00000000000000號）存摺、提款卡連同
    密碼等物，約明以每月新臺幣 (下同)4000 元之代價 (惟尚
    未現實獲得此項約明代價之款項)，交付予不詳姓名年籍成
    年人所組成之詐欺集團成員使用，並已交付存摺、提款卡及
    密碼予對方，而以此方法幫助他人實行詐欺取財犯罪。嗣於
    97 年2月27日9時10分許，該詐欺集團所屬成員撥打電話予
    乙○○佯稱：需將存款匯入指定帳戶，以免遭盜領云云，致
    乙○○信以為真而陷於錯誤，於同日匯款24萬元至前開甲○
    ○所申設之上開金融帳戶內，甲○○即以此方式幫助詐欺集
    團取得詐欺犯罪所得之財物。乙○○事後方知受騙，經報警
    而循線查悉上情。
二、本案證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院行準備程序時之自白。
(二)、其餘證據均引用檢察官起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從
    犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告有正常工作能力
    ，不思以正當途徑營生，竟貪圖提供帳戶之不法利益之犯罪
    動機、目的，其恣意將帳戶資料售予他人，並容任他人充作
    犯罪工具，疏不可取，其犯罪所圖得之利益雖不高，其所為
    卻造成被害人損失達24萬元，又其原否認犯罪，於本院準備
    程序時始坦承犯行，惟其犯罪手段尚稱平和，暨其生活狀況
    、智識程度為高職肄業等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第1
    項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
