【裁判字號】    97,訴,2309
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2309號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二六二九號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，乃續行強制戒治，於民國九十四年十月
    十四日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十四年度戒毒偵字第四一０號為不起訴處分確定；又因
    竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣板橋地方
    法院以九十三年度訴字第八０號判決，分別判處有期徒刑一
    年二月、三月（併科罰金新臺幣三萬元，罰金得易服勞役）
    ，應執行有期徒刑一年三月，並經臺灣高等法院以九十三年
    度上訴字第一八八七號判決駁回上訴確定，於九十五年十二
    月二十二日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，在前揭強制
    戒治執行完畢並釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於九十七年四月二十八日，在彰化縣芳苑鄉新街村玄武
    宮廟廁所內，以將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食煙氣之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年五月一日二十二
    時三十分許，為警在彰化縣埔心鄉○○村○○路○段三七三
    號前查獲，經採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查
    知上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
