【裁判字號】    97,聲,1697
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第1697號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人即受刑人因過失致死案件，對於檢察官之執行（九十
七年度執字第四七四一號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
本件聲明異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨及事後補充意旨略以：聲明異議人即受刑人（
    下稱受刑人）甲○○未接獲鈞院九十六年度交訴字第一六六
    號刑事判決，因認本件判決尚未確定，不應執行，為此對檢
    察官執行命令聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。次按送達文書除刑事訴訟法有特別規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第六十二條亦有明定
    。又送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，但
    在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人；送達不能依前二條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達；寄存送達自寄存之日起，經十日發生效力，民事訴訟
    法第一百三十六條第一項、第一百三十七條第一項及第一百
    三十八條第一項、第二項亦分別著有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因過失致死案件，經本院於民國九十七年五月二日以
    九十六年度交訴字第一六六號判決判處有期徒刑七月，嗣將
    該判決正本向受刑人之戶籍地即當時限制住居地「臺北縣中
    和市○○路四０三之四號」為送達，因不獲會晤應受送達人
    或其他有辨別事理能力之同居人、受僱人，遂於九十七年五
    月十六日寄存在臺北縣政府警察局中和分局員山派出所等情
    ，有該判決書、戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果
    、限制住居切結書及送達證書影本各一份在卷可稽。
  (二)又受刑人於上開判決寄存送達之際，並無在監在押之情形，
    此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足佐，是依前揭
    規定，上開刑事判決自寄存之日起經十日，亦即自九十七年
    五月二十六日發生合法送達予受刑人之效力，受刑人如未於
    合法送達後十日內向本院提起上訴，上開刑事判決即生確定
    效力。
  (三)另上開刑事判決業於九十七年五月二十八日送達予檢察官，
    亦有卷附送達證書可參，且受刑人及檢察官均未提起上訴，
    故上開刑事判決已於九十七年六月六日確定。
  (四)從而，上述刑事判決既已確定，則檢察官通知受刑人到案執
    行，其執行之指揮即無違法、不當。是本件受刑人之聲明異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                                書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
