【裁判字號】    97,抗,50
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度抗字第50號
抗告人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國97年7月14日本
院97年度司票字第707號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，此觀最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號等判例要旨自明。
二、相對人主張：其執有抗告人與許福來為共同發票人、民國85
    年6月28日簽發、金額新台幣（下同）350萬元、到期日為85
    年12月27日、免除作成拒絕證書之本票1紙，詎屆期提示，
    未獲清償，爰依法聲請裁定許可強制執行等情，已據提出相
    符之本票為證，原裁定據以准許，核無不合。抗告意旨則以
    ：抗告人之父許福來已於90年3月間死亡，生前相關土地買
    賣均經由專業合法土地代書承辦，抗告人於87年6月間許多
    糾紛，早經鄉鎮調解委員會調解，抗告人已清償完畢，且事
    隔13年，已無據可考等語。抗告人所稱縱然屬實，亦係實體
    上法律關係之爭執，尚非本件非訟程序所得審究，仍應為許
    可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於收受裁定送達後10日內，以適用法規顯有錯
誤為由向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
