【裁判字號】    97,交簡,39
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第39號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    郵政信箱：.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第212號），而被告自白犯罪，本院裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主       文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○明知其未領有駕駛執照，竟仍於民國96年5月28日下
    午駕騎車牌號碼GY6-581號重型機車，沿彰化縣溪湖鎮○○
    里○○路由北往南方向行駛，於同日下午5時30分許途經西
    環路與福德路交岔路口，原應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物，視距良好等情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此而貿然右轉福德路，適有少年楊○傑
    （84年5月27日生，真實姓名詳卷）騎乘腳踏車自福德路北
    側路旁由北往南方向直行欲跨越福德路，甲○○駕騎之機車
    遂避煞不及而擦撞少年楊○傑騎乘之腳踏車，致少年楊○傑
    人車倒地，受有臀部及大腿挫傷、頭痛、頭暈等傷害（過失
    傷害部分業據少年楊○傑撤回告訴，由本院另為不受理判決
    ）。詎甲○○於駕駛上開動力交通工具肇事，致少年楊○傑
    受傷後，竟未報警處理及對少年楊○傑實施救護或為其他必
    要之措施，而另基於肇事逃逸之犯意，駕騎上開機車逃離現
    場。嗣經警循線查悉上情。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人即被害人少
    年楊○傑於警詢時證述明確，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、照片8張及行政院
    衛生署彰化醫院診斷證明書2紙在卷可佐，足徵被告之任意
    性自白與事實相符，可以採信。按汽車駕駛人駕駛汽車肇事
    致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要措施，並向警察
    機關報告，不得駛離或逃逸，道路交通管理處罰條例第62條
    第1項定有明文。又因道路交通事故之發生，常非於己之鄰
    親家里，時有告救不能情事，乃科以肇事者須即採取救護或
    其他必要措施，並應向警察機關報告之法定義務，以防因就
    醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責
    任，是凡肇事人於行車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應
    依該規定處罰，至其嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達
    成民事和解，賠償損失，對其應受處罰乙節，並不生影響。
    職是之故，汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為
    何，即有義務留在肇事現場，採取救護或其他必要措施，並
    向警察機關報告，以維護他人之生命與其他用路人之交通安
    全。其立法目的，既係促使駕駛人於肇事致死傷後，能對被
    害人即時救護，報告警察機關，以減少死傷，是該罪之成立
    祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事
    實為已足，至行為人之肇事有否過失，則非所問（最高法院
    92年度臺上字第4468號刑事判決參照）。本件被告駕騎機車
    撞及被害人少年楊○傑騎乘之腳踏車，致少年楊○傑人、車
    倒地，而腳踏車倒地時，腳踏車騎士身體因撞擊地面及與地
    面摩擦，因防護力不足，即易成傷，此為一般人所周知，而
    本件被告既知被害人在遭其撞及後人車倒地，應對被害人當
    場受有傷害已有認識，其竟未採取救護或其他必要措施，並
    向警察機關報告，即逕行駕騎機車離去嗣經警循線查獲，其
    肇事逃逸已甚灼然。本件事證明確，被告肇事逃逸之犯行
    ，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告於肇事致人受傷後，竟未予救助逕自逃逸離去，對
    於被害人少年楊○傑之身體及求償權行使之危害非輕，兼衡
    被害人所受傷勢，及被告犯後坦承犯行，且已就過失傷害部
    分與被害人達成和解，此經被害人及其法定代理人陳明在卷
    ，犯後態度尚屬良好，暨其生活狀況、智識程度、品行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，素行尚佳，因
    一時失慮，致罹刑典，事後已與被害人達成和解，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑3年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第185條之4、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭            法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
