【裁判字號】    97,聲,1668
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1668號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲沒字第282 號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之賄款新臺幣壹仟伍佰元沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴之
    處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度選偵字第88
    號等被告甲○○涉嫌妨害投票案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之賄款新臺幣（下同
    ）1,500 元，係屬被告所有並供犯罪所得之物，業據被告供
    承在案，爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、經查：被告甲○○涉嫌妨害投票案件，業經聲請人依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定在案，有臺灣彰化地方
    法院檢察署94年度選偵字第88號、94年度選偵字第155 號、
    95年度選偵字第12號、95年度選偵字第20 號緩起訴處分書1
    份在卷可稽（見臺灣彰化地方法院檢察署95 年度緩字第973
    號卷第3-9 頁），而本件為警扣案之現金1,500 元，係被告
    甲○○所收受之賄款，客觀上即屬其所有，且係其因犯罪所
    得之物，業據被告供承在卷（見臺灣彰化地方法院檢察署95
    年度緩字第973 號卷第18頁），依首揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   8     月    29     日
                        刑事第四庭法官       林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年   9     月     1     日
                                書記官       張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
