【裁判字號】    97,簡,230
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第230號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二二七六、二七二一號），本院員林簡易庭認不宜以
簡易判決處刑（九十七年度員簡字第三一一號），簽移由本院依
通常程序審理，被告自白犯罪，本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆萬貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示
之物均沒收。
丁○○、乙○○、丙○○均共同在公眾得出入之場所賭博財物，
各處罰金新臺幣貳萬肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告丁○○、甲○○
    、丙○○於本院準備程序時自白犯行；(二)犯罪事實欄一第一
    行至第六行更正為「甲○○領有彰化縣政府營利事業登記證
    、彰化縣政府電子遊戲場營業級別證，為址設彰化縣大村鄉
    ○○村○○路一０八之十九號『新發現電子遊戲場』負責人
    ，竟基於賭博之單一犯意，自九十七年一月二十一日起，在
    上開公眾得出入之場所內，擺放其所有如附表編號一所示之
    電動賭博機具共計五十九臺（含ＩＣ板七十四片），並各以
    月薪新臺幣（下同）一萬八千元、二萬一千元，雇用丁○○
    、乙○○、丙○○，分別負責為賭客開分、洗分、兌換現金
    、代幣、記帳業務等工作，其等即共同基於賭博之犯意聯絡
    及行為分擔，與他人賭博財物。」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告甲○○、丁○○
    、乙○○、丙○○皆係基於單一之決意，在密切接近之一定
    時、地持續實行賭博之複次行為，依社會客觀通念，堪認符
    合一個反覆、延續性之行為觀念，在刑法評價上，應僅成立
    「集合犯」之包括一罪。被告甲○○、丁○○、乙○○、丙
    ○○間，互有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌本
    件扣案機具之數量，及被告甲○○為實際負責人，被告丁○
    ○、乙○○、丙○○係受僱員工，其等以經營遊戲場擺放賭
    博機具之方式與他人賭博，危害社會善良風俗，並考量其等
    犯罪時間久暫及獲利多寡，犯罪之動機、目的係貪圖一時之
    僥倖，兼衡被告等人犯後終能坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文第一、二項所示之刑，並均依刑法第四十二條第三
    項規定，諭知易服勞役之折算標準。又扣案如附表編號一、
    二所示之物，或為當場賭博之器具，或為兌換籌碼處之財物
    ，業據被告等人自承在卷，均應依刑法第二百六十六條第二
    項規定宣告沒收之；另扣案如附表編號三至五所示之物，係
    被告甲○○所有供共同犯罪所用之物，爰皆依刑法第三十八
    條第一項第二款，宣告沒收，並基於共犯責任共同之法理，
    亦對被告丁○○、乙○○、丙○○宣告沒收。
三、公訴意旨另略以：被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○共
    同基於意圖營利之犯意聯絡，提供賭博場所並聚眾賭博，因
    認上開被告四人另涉犯刑法第二百六十八條之意圖營利提供
    場所賭博罪及聚眾賭博罪。惟按犯罪事實應依證據認定之，
    無證據不得認定犯罪事實；又不能證明被告犯罪者，應諭知
    無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零
    一條第一項分別定有明文。查被告甲○○等人所經營之前開
    電子遊戲場並無向客人收取場地費或抽頭費之情事，且被告
    甲○○等人利用賭博性電子遊戲機不確定之輸贏機率，與不
    特定之賭客賭博財物，以該賭博性電子遊戲機出現之偶然事
    實決定勝負，性質上係利用賭博性電子遊戲機與不特定之賭
    客對賭，被告甲○○等人本身即具賭客之身分，而屬普通賭
    博罪之對向犯，尚難認係基於營利之意圖。雖電子遊戲機具
    ，可經由ＩＣ板程式設計，使經營者得勝之或然率較高，然
    仍具賭博射倖性之特質，經營者於當下與賭客對賭時仍有輸
    錢之可能（即經營者與人對賭當時並非一定有利可圖），尚
    不能因長久機率累積之結果該電子遊戲機具必然贏錢，即認
    此應構成刑法第二百六十八條之罪責，本件被告甲○○、丁
    ○○、乙○○、丙○○之行為，核與刑法第二百六十八條之
    意圖營利供給賭博場所罪及聚眾賭博罪構成要件有間。此外
    ，本院復查無其他積極證據足資證明被告甲○○、丁○○、
    乙○○、丙○○有何意圖營利之行為，就此部分原應為被告
    甲○○、丁○○、乙○○、丙○○無罪之諭知，惟公訴意旨
    認被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○就此部分之罪嫌，
    與上開經論罪科刑之普通賭博罪，均有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項、第二百九十九條第一項前段
    ，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附表：
一、電動賭博機具共59臺（含ＩＣ板74片）。
二、賭資現金新臺幣45300元。
三、代幣4袋。
四、帳冊1本。
五、對講機2台。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
