【裁判字號】    97,易,1486
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1486號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第六
０二０號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法
    院以九十四年度士簡字第二二五四號判決判處有期徒刑四月
    確定，於民國九十四年十月十五日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十七年二月中旬
    某日，踰越附連圍繞在彰化縣鹿港鎮○○段一二九二號農舍
    之鐵絲網安全設備，入內徒手竊取乙○○所有之白鐵水塔一
    個，得手後以新臺幣（下同）五百元之代價售予不知情之某
    資源回收商，得款花用殆盡。嗣甲○○於九十七年四月二十
    五日九時二十分許，在有偵查權限之機關發覺其涉有上開竊
    盜行為前，主動至警局向員警自首該竊盜犯行，並接受裁判
    。
二、本案證據名稱：
(一)被告甲○○之自白。
(二)證人即被害人乙○○於警詢、偵訊之證述。
(三)照片二幀。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款
    之踰越安全設備竊盜罪。查被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣士林地方法院以九十四年度士簡字第二二五四
    號判決判處有期徒刑四月確定，於九十四年十月十五日執行
    完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。又被告上
    開竊盜犯行，係在被害人乙○○未報案，且有偵查犯罪職權
    之機關尚不知有該竊盜犯行前，主動向員警坦承有為上開竊
    盜情事，此有被告之警詢筆錄及被害人乙○○於警詢時證述
    未報案等情綦詳，而被告復有接受審判之情，從而，應依刑
    法第六十二條前段規定減輕其刑，且先加後減之。爰審酌被
    告不思勤奮工作，竟以不勞而獲之手段行竊，損害他人財產
    安全，暨犯罪之動機、目的、手段、所竊財物價值，惟兼衡
    犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第六十二條前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
