【裁判字號】    97,易,1076
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1076號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣彰化看守所附設勒戒所執行觀察
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月貳拾玖日撤銷羈押。
         理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，於民國九十七年七月二十日為
    警拘提到案，且有多次竊盜犯行，經本院以有逃亡及反覆實
    施竊盜犯罪之虞，裁定自九十七年七月二十日起羈押在案。
    茲因被告業經本院以九十七年度毒聲字第二八五號裁定送觀
    察、勒戒，並自九十七年八月二十七日起執行觀察、勒戒，
    此有執行指揮書一紙在卷可佐，被告原羈押原因業已消滅，
    已無羈押必要，爰依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一
    百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
