【裁判字號】    97,聲,547
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第547號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  聯宜實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八九一號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第3844號假扣押裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣(下同)20萬元為擔保金，並以本院96年度存字
    第1891號提存事件提存在案，茲因本案訴訟業已終結，再經
    聲請人定20日以上之期間催告相對人行使權利，而相對人迄
    未行使，並提出存證信函及回執為憑，聲請本件發還擔保金
    ，經本院調取相關卷宗審核後，認尚無不合，故聲請人之聲
    請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    8    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     97    年    9    月    2     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
