【裁判字號】    97,聲,1696
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1696號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第176號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重拾壹點捌壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第291 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告雖
    據不起訴處分，惟為警所查扣之第一級毒品海洛因2 包（合
    計淨重11.81 公克），係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經查：本
    件扣案之白色粉末2 包，經鑑定結果，含有海洛因成份（合
    計淨重11.81 公克），有法務部調查局鑑定書1 紙在卷可參
    ，核屬毒品危害防制條例第2 條規定之毒品，洵為違禁物，
    且被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第291 號為不起訴處
    分確定，亦有該不起訴處分書在卷可稽，依首揭之說明，應
    認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
