【裁判字號】    97,訴,502
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第502號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月28日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬元，及自民國九十年七月六
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟貳佰柒拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時，係請求被告應給
    付原告新臺幣（下同）124萬元，及自民國90年7月5日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息，嗣原告於97年8月28
    日言詞辯論期日，以言詞減縮利息起算日自90年7月6日起算
    ，核為減縮應受判決事項之聲明，依前揭規定，應予准許，
    合先敘明。
三、原告起訴主張：被告於77年間，因經營大陸天津合建大樓及
    嘉義嘉雲高爾夫球場，邀同原告參與投資，嗣經營不善，同
    意退還原告134萬元，此有協議書為證，惟被告僅分別於90
    年6 月6日及同年、月20日給付原告各5萬元後，於約定同年
    7月5日給付原告10萬元之該期起，即拒不清償，經原告屢催
    ，均置之不理，爰依兩造協議書之約定，請求被告給付124
    萬元及自逾期之次日即90年7月6日起算之法定利息等語。並
    聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明、陳
    述。
五、查本件原告主張之上開事實，業據其提出協議書、任進福律
    師事務所催告函及被告戶籍謄本等為證，經核相符，且被告
    受合法通知，於本院言詞辯論期日並未到場，亦未提出書狀
    爭執，按民事訴訟法第280條第3項前段、第1項之規定，即
    視同自認，原告上開主張，應信為真實。
六、從而，原告基於兩造協議書之約定，請求被告給付原告124
    萬元，及自90年7月6日起至清償日止，按年利率百分之5計
    算之利息為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國   97     年     8    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國   97     年     8    月    29    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
