【裁判字號】    97,易,994
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第994號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第193
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國（下同）96年5
    月28日中午12時30分許，在位於彰化縣田中鎮○○路之「兒
    童公園」內，因細故與同時在觀看他人下棋之甲○○發生爭
    執，詎乙○○竟基於傷害之犯意，以徒手毆打甲○○頭部及
    腳踹其腹部之方式，傷害甲○○，致其受有左上唇挫傷等傷
    害。起訴書認被告乙○○係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○與被告乙○○以新台幣8000元達成和解，且被告乙○○已
    將上開和解金額付訖，告訴人甲○○並於本院審理時當庭表
    示撤回對被告乙○○之傷害告訴，有本院97年7 月4 日審理
    筆錄在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          刑事第二庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
