【裁判字號】    97,簡,314
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第314號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第八
二五０、八七００號），被告於準備程序中對檢察官起訴書所載
之犯罪事實為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院準備
    程序時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告甲○○與陳嘉宏間，有犯意聯絡及行為分擔，皆
    為共同正犯。查被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院
    臺中分院判處有期徒刑十月確定，於民國九十三年九月二十
    六日執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
    爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、所生危害程度、竊得
    財物之價值，兼衡其行竊手段尚屬溫和，犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。本案被告甲○○犯罪時間係在九十六年四月
    二十四日以後，並不符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定之減刑要件，尚無依該條例規定予以減刑之餘地。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百
    二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
