【裁判字號】    97,簡,179
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第179號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第六二九三、六八七０號），本院彰化簡易庭認不宜以簡
易判決處刑（九十七年度彰簡字第五一四號），簽移由本院依通
常程序審理，被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院準
    備程序時自白犯行，(二)犯罪事實欄一(三)第一行更正為「於九
    十六年四月二十日」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告所犯三次竊盜犯行，皆犯意各別，行為獨立，應予分
    論併罰。查被告前因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴
    字第一０八一號判決判處有期徒刑八月確定；又因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第六七
    七號判決判處有期徒刑一年確定，上開二罪刑經接續執行，
    於九十五年六月一日假釋付保護管束，於九十五年九月二日
    縮刑期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，分別加重其刑。再被告三次竊盜犯行，皆
    係在被害人未報案，且有偵查犯罪職權之機關尚不知有各該
    次竊盜犯行前，主動向員警坦承有為竊盜情事，此有被告之
    警詢筆錄及被害人於警詢時證述未報案等情綦詳，而被告復
    有接受審判之情，從而，被告三次竊盜行為，皆應依刑法第
    六十二條前段規定減輕其刑，且先加後減之。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、所生危害程度、竊得財物之價值非高，兼
    衡其行竊手段尚屬溫和，犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又本
    案被告犯罪時間皆係在九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條
    件，皆應予減其宣告刑二分之一，並均諭知易科罰金之折算
    標準，且依刑法第五十一條第六款之規定，定其應執行刑，
    暨諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第六款、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
