【裁判字號】    97,易,1452
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1452號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                   （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6478號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第2009號判處有期徒刑1年確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第1240號裁定減刑為有期徒刑6月確定，並於97年1月11
    日執行完畢。詎仍不知悔改，其於97年4月29日9時許，在嘉
    義縣朴子市○○路88之2號前準備搭乘客運返回彰化縣住處
    時，見車號NZZ—105號重型機車（價值約新臺幣【下同】5
    千元，車主為陳明溪，由陳明溪之子乙○○管領使用）停放
    在該處，且機車鑰匙未取下，遂意圖為自己不法之所有，以
    該鑰匙發動引擎後行竊前開重型機車得手，供己代步之用。
    嗣於97年5月5日10時25分許，在彰化縣埔心鄉○○村○○路
    路旁為警盤查，未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其
    犯罪前，即主動向警員自首前開竊盜犯行，且帶同員警在彰
    化縣埔心鄉○○村○○路338號前起獲上開重型機車（該機
    車1輛及機車鑰匙2把，業經發還乙○○領回），並接受裁判
    。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○證述情節相符，並有贓物認領保管單1紙、查獲照片
    3張、彰化縣警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸
    入單及車籍查詢資料畫面各1紙附卷可稽，足徵被告之任意
    性自白與事實相符，可以採信。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有如事實欄所述前科及執行紀錄，有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可考，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。另按
    刑法第62條所謂「發覺」，固非以有偵查犯罪職權之機關或
    人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得
    謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為
    合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂
    已發生嫌疑（最高法院72年臺上字第641號判例意旨參照）
    。本件被告在警員未發現有確切之根據得為合理之懷疑前，
    被告即主動向彰化縣警察局溪湖分局埔心分駐所警員自首上
    開竊盜犯行（參被告97年5月5日調查筆錄及警員出具之職務
    報告書），是被告對於未發覺之罪自首而接受，應依自首之
    規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告不思循正當
    途徑獲取所需，竟任意竊取他人財物，顯然欠缺法紀觀念及
    自我控制能力，惟念其犯後主動自首犯罪，尚見悔意，及其
    所竊得之財物價值、犯罪動機、目的、手段、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第
1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    3    日
                                     書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
