【裁判字號】    97,消債更,180
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第180號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條所明定。又債務人不能清償債務
    或有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清
    理其債務，此同條例第3條亦有明文。
二、本件聲請人聲請更生及保全處分意旨略以：聲請人之夫前曾
    以聲請人之名義簽發支票5紙(下稱系爭支票)，金額共新臺
    幣(下同)898000元，惟聲請人之財產及收入不足以清償上開
    債務，爰請求准予裁定開始更生程序。又聲請人薪資之三分
    之一，業經債權人洪文國聲請強制執行中，為維持債權人間
    之公平受償，併請准予裁定停止上開強制執行程序。
三、查聲請人非從事營業活動之人，所積欠債務未逾1200萬元，
    有財產及收入狀況說明書、國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單等在卷可考。然查：聲請人所提之債權人清冊，僅載明
    一債權人洪文國，其餘債權人姓名皆付之闕如，且聲請人之
    被繼承人縱有簽發系爭票據之事實，惟聲請人僅載明系爭支
    票之金額、付款人及票據號碼，但未據其於聲請狀上載明債
    權人之真正姓名、住所或居所，自無從特定相對人，況票據
    債權亦有無效、不成立、被撤銷或依其情形無發生可能時，
    系爭之票款請求權即無由成立。準此，聲請人之債務僅有其
    債權人洪文國之20萬元業已特定，衡諸聲請人自陳之收入狀
    況，其目前係在彰化銀行股份有限公司工作，其於95年8月1
    日至97年7月31日兩年間之收入有970802元，扣除其自稱每
    月必要之支出17939元後，尚無「不能清償債務或不能清償
    之虞」，其更生之聲請即不符消費者債務清理條例第3條所
    定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭說明，自應駁回
    其聲請，爰裁定如主文。又本件更生之聲請既經駁回，其保
    全處分之聲請，已失所附麗，應併予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    29   日
                  民事第一庭       法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年     9     月    2    日
                                    書記官 楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
