【裁判字號】    97,簡,303
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第303號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5232號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，因
被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）外，事實部分另更正：「(1)李育旻於97年4 月24
    日晚間8 時許，前往臺南市○○路202 號匯款19,977元…(3)
    林聖容分別於97年4 月24日晚間10時31分32秒、同日晚間10
    時44分26秒，在臺灣銀行、臺中商業銀行匯款21,992、10,9
    56元」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯，是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯
    。又被告僅以一幫助行為，雖正犯為三次詐欺行為，就被告
    而言，僅有一次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪（最高法
    院96年度臺非字第245 號判決要旨參照）。本案被告以一幫
    助行為，侵害如上開被害人李育旻、楊朝舜、林聖容之財產
    法益，均係犯幫助詐欺取財罪，係一行為而觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪論處。查被告前於
    民國95年間，因施用毒品案件，經本院於95年11月9 日以95
    年度訴字第1556號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經裁定減
    刑為有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，
    甫於96年7 月16日縮刑期滿而執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及在監在押紀錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告係幫助他
    人詐欺取財，屬幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告任意提供
    帳戶供詐欺犯罪者方便行騙財物，助長行騙之風，妨礙對於
    詐欺犯罪者之追查，行為可議，惟念其於偵訊時坦認犯行，
    尚見悔意，暨衡量其犯罪手段、動機目的、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          刑二庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
