【裁判字號】    97,聲判,12
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲判字第12號
聲  請  人
即 告訴 人  乙○○
代  理  人  陳化義 律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列聲請人即告訴人因告訴被告傷害等案件，不服臺灣高等法院
檢察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第1327號），聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。此乃強制
    律師代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為交付審
    判之聲請者，其聲請自難認為合法。又「律師非加入律師公
    會，不得執行職務」，律師法第11條第1項前段，亦定有明
    文。
三、經查，聲請人聲請交付審判，雖委任代理人陳化義提出理由
    狀；惟其代理人陳化義並未曾加入彰化律師公會，此有本院
    電詢彰化律師公會所作成之公務電話紀錄1紙在卷可稽。聲
    請人之代理人陳化義既非彰化律師公會會員，依上揭律師法
    第11條第1項前段規定，並不得執行律師職務，則聲請人提
    起本件交付審判之聲請，即無律師代理。揆諸首開法條說明
    ，其聲請程序不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉榮郎
                                      法  官  廖政勝
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
