【裁判字號】    97,易,1441
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1441號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5534號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○係乙○○之父，其等之間具有家庭暴力防治法第3 條
    第3 款所定之家庭成員關係。爰丙○○與其妻甲○○於民國
    （下同）97年5 月2 日晚間8 時許，在其等位於彰化縣彰化
    市○○里○○路○ 段356 巷15號居所內，因甲○○向丙○○
    索取生活費未果而生爭執，丙○○乃出手欲毆打甲○○，其
    等之女乙○○即挺身維護其母，丙○○竟基於普通傷害之犯
    意，改出手以拳頭由上往下毆打乙○○之頭部及手臂等處，
    致乙○○受有右側尺骨骨折、左側上臂鈍挫傷並瘀青等傷害
    。嗣經丙○○之女黃靖雯報警處理，始悉上情。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之說明
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，此於刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項定有明文。蓋因檢察官與法官同為司法官署，且檢察官代
    表國家偵查犯罪，依法有訊問被告、證人及鑑定人之權力，
    且須對被告有利、不利之情形均應注意，況徵諸實務運作，
    檢察官實施刑事偵查程式，亦能恪遵法定程式之要求，不致
    有違法取證情事且可信度極高，是被告以外之人前於偵查中
    已具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，
    已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜以該證人未能
    於審判中接受他造之反對詰問為由，即遽指該證人於偵查中
    之陳述不具證據能力，方符前揭法條之立法意旨。查本件證
    人乙○○、甲○○之證詞，係於檢察官偵訊時以證人身分具
    結後所為之證述，依法須負偽證罪之刑責，而依證人乙○○
    、甲○○所為證述之外部環境或條件，並無顯有不可信之情
    況（被告亦未就此有何主張、舉證），則依上揭規定，上開
    證人於檢察官訊問時所為證述，自有證據能力。
二、次按除顯有不可信之情況外，從事業務之人於業務上或通常
    業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書，刑事訴訟法第15
    9 條之4 第2 款定有明文。又醫師法第12條第1 項規定：醫
    師執行業務時，應製作病歷，並簽名或蓋章及加註執行年、
    月、日。第二項規定：前項病歷，除應於首頁載明病人姓名
    、出生年、月、日、性別及住址等基本資料外，其內容至少
    應載明下列事項：一就診日期。二主訴。三檢查項目及結果
    。四診斷或病名。五治療、處置或用藥等情形。六其他應記
    載事項。因此，醫師執行醫療業務時，不論患者是因病尋求
    診療，或因特殊目的而就醫，醫師於診療過程中，應依醫師
    法之規定，製作病歷，此一病歷之製作，均屬醫師於醫療業
    務過程中所須製作之紀錄文書，而且每一醫療行為均屬可分
    ，因其接續之看診行為而構成醫療業務行為，其中縱有因訴
    訟目的，例如被毆傷而尋求醫師之治療，對醫師而言，仍屬
    其醫療業務行為之一部分，仍應依法製作病歷，則該病歷仍
    屬業務上所製作之紀錄文書，與通常之醫療行為所製作之病
    歷無殊，自屬刑事訴訟法第159 條之4 第2 款所稱從事業務
    之人於業務上所須製作之紀錄文書，而診斷證明書係依病歷
    所轉錄之證明文書，自仍屬該條項之證明文書（最高法院97
    年度臺上字第666 號判決意旨參照）。本案卷附財團法人彰
    化基督教醫院（下稱彰基醫院）驗傷診斷書係從事醫療業務
    之人於業務上所製作之證明文書，且該醫院醫師與乙○○僅
    係一般醫師與病患關係，與被告亦無仇隙，並無顯無不可信
    之情況，故前揭驗傷診斷書應有證據能力。
三、至下列其他經引用之全部卷證所涵括之供述證據及非供述證
    據，經本院於審理時予以提示並告以要旨，且各經檢察官、
    被告表示意見，當事人均未於言詞辯論終結前異議，是後述
    所引用證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
貳、實體部分
一、訊據被告丙○○固自承於上揭時、地，因其妻甲○○向其索
    討生活費而致與甲○○、乙○○致生口角，惟矢口否認有何
    傷害之犯行，其辯稱：當時係告訴人乙○○要維護母親，所
    以出拳毆打伊，伊只是將告訴人乙○○之手撥開反抗，並無
    毆打告訴人乙○○云云。
二、經查，上揭犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○迭於偵訊及
    本院審理時均證稱：97年5 月22日晚間8 點多，伊與大姊黃
    靖雯、母親甲○○正在住處客廳看電視，後來被告回到家中
    ，母親甲○○向被告索討生活費，遭被告辱罵，大姊黃靖雯
    出面制止，即遭被告毆打其頭部（此部分未據黃靖雯告訴）
    ，後來大姊上三樓，伊也上二樓，被告即尾隨伊到二樓處，
    責罵伊是否要替母親出頭，當時母親也跟上二樓，並與被告
    發生口角，被告即往母親方向前進，伊怕被告傷害母親，便
    擋在被告前面，被告隨即出拳由上往下毆打伊頭部，伊只好
    以雙手往上抵擋，並且閃躲，因為被告往伊衝過來的力道很
    大，便不小心撞到旁邊的衣櫥，後來伊上三樓後，大姊黃靖
    雯發現伊右手骨折，便帶伊到醫院就診等語，核與證人甲○
    ○於偵訊及本院審理時所證述之情節均屬相符，且有彰基醫
    院所出具之驗傷診斷書1 紙及現場照片2 張在卷可稽，應堪
    信為真實。被告雖辯稱：伊並未毆打告訴人乙○○，係為抵
    擋告訴人乙○○之出手毆打，才會將她的手撥開，不知告訴
    人乙○○為何會骨折云云，惟其上開辯解，非但與上開證人
    乙○○、甲○○於偵訊及本院審理時所證述之情節不符，況
    以證人即告訴人乙○○右手所受之傷勢係右手尺骨骨折，非
    為一般之瘀挫傷，足見其右手尺骨部分所承受之力道極大，
    應以證人即告訴人乙○○所述係被告以拳頭由上往下，而告
    訴人乙○○以雙手往上阻擋之情況下所承受之力道，始可能
    造成此種施力極大之傷勢，而非如被告所辯係證人即告訴人
    乙○○出手欲毆打被告，而遭被告以手撥開之情況所得造成
    ，是被告上開所辯應不足採。本件事證明確，被告上開傷害
    犯行堪以認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。又按
    家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係謂家庭成員間實施身體或
    精神上不法侵害之行為；而家庭暴力罪，則謂家庭成員間故
    意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴
    力防治法第2 條第1 、2 款定有明文。查本件被告丙○○與
    告訴人乙○○為父女關係，為直系血親，係家庭暴力防治法
    第3 條第3 款所列之家庭成員關係，是被告上開傷害之行為
    ，核屬家庭暴力防治法第2 條第1 款所稱之家庭暴力罪。爰
    審酌被告係因家庭財務處理而與告訴人之母親甲○○產生口
    角，致與告訴人發生本件肢體衝突之犯罪動機、告訴人所受
    傷勢、本件施用強暴之犯罪手段、素行、智識程度、犯罪所
    生之危害及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第277 條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
