【裁判字號】    97,自,9
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 97年度自字第9號
自  訴  人  甲○○○
被      告  乙○○
上列自訴人因被告乙○○涉嫌偽造文書案件，提起自訴，本院判
決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師為之；且自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；而自訴案件應諭知不受理之判決，準用
    刑事訴訟法公訴章之規定，得不經言詞辯論為之，此刑事訴
    訟法第319條第2項、第329條第2項、第343條、第307條分別
    定有明文。
二、經查：自訴人甲○○○委任游文華律師為代理人提起自訴後
    ，經代理人於民國（下同）97年8 月11日具狀解除委任，有
    97 年8 月11日刑事陳報解決（應為「除」之誤繕）委任狀1
    紙在卷可稽（見本院97年度自字第9 號卷第61、62頁）。嗣
    經本院於97年8 月13日裁定自訴人應於該裁定送達後7 日內
    委任律師為自訴代理人，並於97年8 月18日送達於自訴人收
    受，有送達證書及個人基本資料各1 份附卷可稽（見本院97
    年度自字第9 號卷第34、66頁），是以自訴人至遲應自送達
    生效翌日即97年8 月19日起，另加2 日在途期間後之7 日內
    （即97年8 月27日以前），向本院補正前開事項。惟自訴人
    迄今仍未委任律師為自訴代理人，揆諸上開法律規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
