【裁判字號】    97,撤緩,77
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（93年度訴
字第1628號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第985 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣彰化地方法院民國九十三年度訴字第一六二八號案
件中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院於民國94年6 月17日以93年度訴字第1628號刑
    事判決判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣3 萬元，罰
    金如易服勞役，以新臺幣900 元即銀元300 元折算1 日，宣
    告緩刑4 年，並於94年9 月5 日確定。受刑人復於上揭緩刑
    期間內即96年10月4 日因另犯恐嚇罪，經本院於97年5 月28
    日以97年度易字第210 號刑事判決判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日。，並於97年6 月30日
    確定，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法第47
    6 條之規定聲請撤銷其所受上揭緩刑宣告等語。
二、刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日起施行
    ，而關於得撤銷緩刑之規定，增訂刑法第75條之1 之規定。
    按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。另按於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之
    宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適
    用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76
    條規定；刑法施行前，宣告緩刑或准許假釋者，在刑法施行
    後撤銷時，應依刑法之規定，刑法施行法第6 條之1 、第7
    條分別定有明文。是依修正前刑法宣告緩刑，迄修正後刑法
    施行仍在緩刑期內者，應逕用修正後刑法第75條之1 之規定
    撤銷緩刑宣告，無庸比較新舊法。又緩刑之宣告應撤銷者，
    由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前於93年間因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於民國94年6 月17日以93年度訴字第1628號
    刑事判決判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣3 萬元，
    罰金如易服勞役，以新臺幣900 元即銀元300 元折算1 日，
    宣告緩刑4 年，並於94年9 月5 日確定。受刑人復於上揭緩
    刑期間內即96年10月4 日因另犯恐嚇罪，經本院於97年5 月
    28日以97年度易字第210 號刑事判決判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於97年6 月30日
    確定等情，此有前開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可稽。是受刑人前已因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，而為緩刑之宣告，竟於緩刑期內又因故意而仍再犯
    恐嚇罪，於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，
    應可認定。是受刑人前已因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，而為緩刑之宣告，竟於緩刑期內又因故意而仍再犯恐嚇罪
    ，於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，足見其
    法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確未能藉由前開緩刑
    宣告以達成自我警惕之效果。
四、綜上所述，前揭本院判決原宣告之緩刑，顯難收其預期效果
    ，自有執行刑罰之必要。本件聲請核與修正後刑法第75條之
    1 第1 項第2 款規定相符，應撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，
    方屬允當。聲請意旨為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    1    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
