【裁判字號】    97,聲,1663
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1663號
聲  請  人
即被告之妻  甲○○
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第22
20號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。查聲請
    人為被告之妻，有被告個人基本資料查詢結果1紙在卷可考
    ，是聲請人提出本件聲請，經核符合規定，合先敘明。
二、聲請意旨略以：因家中有雙親重病在院，且家中子女又小需
    扶養，被告羈押迄今家中生計難以維持，爰聲請准予具保停
    止羈押等語。
三、經查，本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條
    第1項第2、3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而於民
    國97年7月30日執行羈押在案。按羈押之目的，除在於確保
    刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的
    ，故於審判程序尚未完成前，如被告所犯係最輕本刑為有期
    徒刑5年以上之罪，且犯嫌重大，為保全被告將來刑事執行
    之必要，法院認有非予羈押，顯難進行審判或執行時，即具
    羈押之原因，得依法執行羈押（最高法院91年度臺抗字第40
    9號裁判意旨參照）。被告乙○○雖否認犯行，惟經核閱全
    部卷證，足認其犯嫌確屬重大，且其所犯係最輕本刑5年以
    上有期徒刑之重罪，又被告所述與證人楊子鋒、趙文雄於警
    詢、偵查中之證述亦未盡相符，有待進一步釐清。本院審酌
    上情，認被告羈押原因尚未消滅，仍有羈押必要，上開羈押
    原因及必要性不能因具保而使之消滅，另聲請人所陳上情，
    與刑事訴訟法第114條所定各款規定之情節不符，亦與羈押
    原因無涉，是其所請具保停止羈押，於法尚有未合，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  林秉暉
                                      法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月     1     日
                                  書  記  官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
