【裁判字號】    97,再易,6
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度再易字第6號
再審原告  甲○○即丙○○○○○.
再審被告    遠傳電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17、第77條之13
    等規定繳納裁判費，此為起訴之合法要件。
二、再審原告提起再審之訴，未據繳納全部裁判費新台幣（下同
    ）6,450元，僅繳納1,000元，嗣經本院於民國97年8月15 日
    裁定命再審原告應於收受裁定3日內補繳5,450元。該裁定已
    於97年8月20日送達再審原告，此情有送達證書附卷可參。
三、再審原告逾期迄今仍未補正，其再審之訴，為不合法，應予
    駁回。
四、爰依民事訴訟法第505條、第249條第1項第6款、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  施坤樹
                                      法  官  吳永梁
                                      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月      1    日
                                      書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
