【裁判字號】    97,聲減,286
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定           97年度聲減字第286號
聲  請  人
即  受刑人   甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因偽造文書等案件，
    經本院93年度訴字第1613號判處有期徒刑1年6月（偵查案號
    ：93年度偵字第8520號），嗣於民國97年6月27日經最高法
    院駁回上訴確定在案，查聲請人所犯該罪之犯罪時間係在96
    年4月24日之前，符合減刑之規定，爰依法聲請減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華
    民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。故如非最後審
    理事實之法院，自非有管轄權之法院，對於誤向其聲請之減
    刑案件，當應裁定駁回。
三、查聲請人即本件受刑人因偽造文書等案件，經本院以93年度
    訴字第1613號判處有期徒刑1年6月，嗣經臺灣彰化地院檢察
    署檢察官上訴，由臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第
    417號判決駁回上訴，再經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢
    察官上訴，由最高法院以97年度臺上字第2950號以上訴違背
    法律上程式判決駁回上訴而確定在案，有前揭判決3份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參。準此，本案最後
    審理事實法院為臺灣高等法院臺中分院，揆諸前揭說明，聲
    請人誤向本院聲請之減刑案件，於法尚有未合，應予駁回，
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9    月     3    日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
