【裁判字號】    97,補,274
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度補字第274號
抗告人即原告
            甲○○
上列當事人間排除侵害事件，原告對於本院中華民國97年8月15
日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本件訴訟標的價額改核定為新台幣463,100元，應徵第一審裁判
判費5,070元整。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人不服本院前開訴訟標的價額之核定，
    係以抗告人所有坐落彰化縣員林鎮○○○段第44地號土地面
    積3,105.92平方公尺應有部分之土地公告現值為依據，因上
    開土地遭占用實際面積僅為部分並非全部，則法院核定訴訟
    標的之價額即應以被占用部分土地面積之公告現值作為核定
    依據，為此爰提起抗告請求本院另為適法裁定等語。
二、經本院調卷審查後，認抗告人主張為有理由，應由本院撤銷
    原補費之裁定，暫以抗告人所陳報系爭土地約被占用之面積
    即97年6月25日彰化縣員林地政事務所複丈成果圖所列測繪
    占用建物面積分別為：B面積為57.5平方公尺、C面積為113.
    76平方公尺、D面積為60.29平方公尺，合計占用面積共為
    231.55平方公尺，重新核計其訴訟標的之價額。爰依民事訴
    訟法第490條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
