【裁判字號】    97,司促,15833
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第15833號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬貳仟伍佰捌拾伍元及自民
    國九十六年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之六點
    八一六計算之利息，暨自民國九十七年一月十四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○前就讀朝陽大學時，邀同債務人張錫銅 (
      已歿)為連帶保證人，於民國（下同）九十二年八月十九
      日向聲請人訂借貸款額度借據新臺幣（下同）捌拾萬元整
      ，動用期限自九十二年八月十九日起至債務人完成本教育
      階段學業之日止，債務人應向本行提出撥款通知書於期限
      內動用額度，本行憑此撥款通知書撥款。借款利率依本行
      與教育部議定之利率計息。倘借款人對所負之債務，不依
      約還本付息時，即視為全部到期。
（二）前項所定本金違約金及利息違約金，其利率改按上開遲延
      利率百分之十（逾期六個月以內部分）或上開遲延利率百
      分之二十（逾期六個月以上之超過六個月部分）計算。
（三）惟債務人甲○○畢業後自九十七年一月十三日起，並未依
      約履行繳納本息，迄今尚欠本金新臺幣52,585元，雖經債
      權人履次催討，均置之不理，依借據約定，借款人逾期不
      繳付本息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，
      追償全部借款本息。狀請鈞院鑒核，迅對債務人核發支付
      命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
