【裁判字號】    97,撤緩,66
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇取財案件有應予撤銷緩刑宣告之原因
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第828號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○前因犯妨害自由案件（93年度偵
    字第3713號），經臺灣臺中地方法院於民國（下同）93年12
    月20日以93年度訴字第2774號刑事判決判處有期徒刑1年6月
    ，緩刑4年，於94年1月25日確定在案；復於前揭緩刑期內，
    即95年4月20日及同年月07日另因犯恐嚇取財及恐嚇危害安
    全等罪，經臺灣臺中高等法院臺中分院於97年4月24日以97
    年度上易字第448號刑事判決判處有期徒刑7月、3月，各減
    為有期徒刑3月又15日、1月15日，並定應執行有期徒刑4月
    ，已於97年4月24日確定。受刑人上揭所為，業符合刑法第
    75 條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476條規定聲請撤銷前揭緩刑宣告等語。
二、按刑法第 75條之1規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。前條第2項之
    規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之。」該條規定雖係
    於94年1月7日增訂，於同年2月2日公布，並於95年7月1日施
    行，然依刑法施行法第6條之1規定：「於中華民國94年1 月
    7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑法
    施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施行之刑法
    第75條、第75條之1及第76條規定。」亦即，於95年6月30
    日以前，依舊法受緩刑之宣告，且迄95年7月1日新法施行後
    ，仍在緩刑期內者，應逕適用增訂之刑法第75條之1規定，
    無庸比較新舊法。
三、經查，受刑人甲○○於93年1月6日，因其友人洪國寶不滿林
    冠追求女友何靜婷，乃委由其及陳姓少年代為向林冠理
    論，陳姓少年與三名不詳姓名男子圍毆林冠後，強押其至
    受刑人甲○○所駕駛之自小客車內，並以手銬銬住其雙手，
    復以皮帶綑綁其雙腳，將之載往大肚山第9公墓接續毆打（
    傷害部分未據告訴），因認其犯刑法第302條第1項之剝奪他
    人行動自由罪，並經臺灣臺中地方法院於93年12月20日以93
    年度訴字第2774號判處有期徒刑1年6月，緩刑4年，於94 年
    1月25日確定在案；受刑人於緩刑期間內之95年4月20日，與
    吳進成、朱俊吉、黃閔禎、王伯業等人共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，向黃建裕恐嚇取財得逞5萬元，及於
    同年月27日，為代丁秀英向黃美毓催討所積欠之債務，而與
    陳韋銘、黃閔禎、王伯業、綽號「阿方」之成年男子共同基
    於犯意之聯絡，以加害自由、生命、身體之事恐嚇黃美毓，
    因而認其分別犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪及同法第
    305條之恐嚇危害安全罪，並經臺灣高等法院臺中分院於97
    年4月24日以97年度上易字第448號判處7月、3月，各減為有
    期徒刑3月又15日、1月15日，並定應執行有期徒刑4月確定
    等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開2案判決正
    本各1份在卷可稽。本院審酌受刑人前已因不滿他人追求其
    朋友之女友，而以違法手段剝奪他人行動自由，雖經臺灣臺
    中地方法院判刑確定，詎仍不知警惕，再於緩刑期間內，或
    因意圖為自己不法所有，而向他人恐嚇取財，或因受託為他
    人討債，而以加害自由、生命、身體之事恐嚇他人，受刑人
    2案之行為均足以對他人之生命、身體、自由造成重大危害
    ，犯罪情節非輕，堪認臺灣臺中地方法院93年度訴字第2774
    號判決宣告之緩刑，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，聲請人前揭聲請，與刑法第75條之1第1項第2款規定，核
    無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
