【裁判字號】    97,聲,1750
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1750號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第166 號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「LV」商標之圓桶包壹個，沒收之。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴之
    處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第3409
    號被告甲○○、乙○○2 人涉嫌違反商標法案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案，惟扣案之仿
    冒「LV」商標之圓桶包1 個，係屬上開被告2 人所有、並供
    犯罪所用之物，業據被告2 人供承在案，爰依法聲請將前開
    扣案之物宣告沒收。
三、經查：本件為警當場查扣之仿冒「LV」商標之圓桶包1 個，
    經鑑定發現其材質、製工、配件等，品質偽劣，均與真品迥
    異，此有路易威登馬爾悌耶公司鑑定證明書1 紙附卷可稽（
    見彰化縣警察局彰化分局彰警分偵字第0970011120號卷第20
    頁），堪認屬實；又前開圓桶包1 個，係被告甲○○、乙○
    ○2 人違反商標法案件所使用之工具，且為被告乙○○所有
    ，業據被告甲○○、乙○○供承在卷（見彰化縣警察局彰化
    分局彰警分偵字第0970011120號卷第4 頁，臺灣彰化地方法
    院檢察署97年度偵字第3409號卷第9 、11頁)， 並有現場照
    片2 張、PChome露天拍賣網站網頁3 張可資佐證（見彰化縣
    警察局彰化分局彰警分偵字第09 70011120 號卷第16-19 頁
    ），亦堪認屬實。而被告甲○○、乙○○2 人所涉違反商標
    法罪嫌，已經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第3409號為不起訴處分，有前開不起訴處分書1 份在卷可憑
    （見臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第3409號卷第15頁
    ）。是依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              刑事第四庭法官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
