【裁判字號】    97,消債更,187
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第187號
聲請人即
債 務 人    甲○○
                        10號.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而前
    開條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其聲請強
    制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人業已向本院提出更生聲請，為求債權
    人間之公平受償，故請求本院裁定停止97年度執字第16550
    號清償借款強制執行事件之程序。
三、經查，彰化商業銀行股份有限公司業已就聲請人對第三人彰
    化縣警察局北斗分局（設彰化縣北斗鎮○○路215 號）之每
    月所得支領之各項勞務報酬（包括薪津、獎金、津貼、補助
    費等在內）於3 分之1 範圍內強制執行，此業據聲請人提出
    本院97年執字第16550 號執行命令影本為證，可認屬實。然
    以聲請人自陳每月薪資約新臺幣（下同）50,595元觀之，3
    分之1 的執行金額每月為16,865元，而更生裁定前之保全處
    分至多120 日，是保全處分可保全之總金額至多為67,460元
    ，相較於聲請人陳報之債權額3,224,707 元，停止前開執行
    程序對於維持債權人間公平受償並無太大助益；況依卷附執
    行命令，該強制執行已有其他債權人美商花旗銀行及彰化縣
    溪洲鄉農會併案執行，如其他債權人認有執行實益，亦非不
    得具狀就前開執行程序參與分配；又前開執行程序既僅執行
    3 分之1 的薪資，當不致造成聲請人無法維持基本生活，亦
    不致阻礙債務人重建更生之機會。是故，揆諸首開說明，本
    件尚無停止對債務人薪資債權強制執行程序之必要。從而，
    債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第二庭    法      官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書  記  官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
