【裁判字號】    97,聲,1572
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1572號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害投票等案件（94年度選偵字第88號、第
155 號；95年度選偵字第12號、第20號），聲請單獨宣告沒收（
97年度執聲沒字第245 號），本院裁定如下：
    主  文
未扣案收受之賄款現金新臺幣貳仟伍佰元沒收。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1分別定有明文。
二、聲請意旨以：被告甲○○係民國94年彰化縣花壇鄉鄉長選舉
    具有投票權之人，於94年11月間某日，在其位於彰化縣花壇
    鄉○○街67巷3 號住處，以每票新臺幣（下同）500 元之金
    額，收受另案被告陳春水（另案審理判決）交付之現金共計
    2,500 元，並約其投票支持案外人即本屆彰化縣花壇鄉鄉長
    候選人曾文勳，而為投票權一定之行使。被告明知另案被告
    陳春水交付賄款約定投票權不正行使之用意，仍基於妨害投
    票之犯意，而予以收受前揭買票之賄賂。嗣經警查獲，該賄
    款為被告所有且為犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定，聲請宣告沒收之等語。
三、經查，被告於前揭時、地，因犯刑法第143 條第1 項之投票
    受賄罪，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於95年4 月28
    日以94年度選偵字第88號、第155 號；95年度選偵字第12號
    、第20號緩起訴處分並定1 年之緩起訴期間，並交付5,000
    元予公益團體「財團法人犯罪被害人保護協會臺灣彰化分會
    」，且經臺灣高等法院臺中分院檢察署駁回臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官職權再議之處分而確定，被告所受前開緩起
    訴處分亦未經撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗屬實。上開現
    金2,500 元，係被告所收受之賄賂，此據被告供承在卷，即
    屬被告所有且因犯罪所得之物，該賄款雖未扣案，惟金錢縱
    經花用，亦僅屬所有權移轉，不生滅失而無法執行之問題，
    是既無證據證明未扣案之金錢已滅失，仍應就上開實際收受
    之賄賂總額，依前揭規定宣告沒收。檢察官所提前開聲請，
    核與規定並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
