【裁判字號】    97,訴,85
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第85號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林見軍律師
複代理人    乙○○
被      告  甲○○
                      號
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年8 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落彰化縣埤頭鄉○○段一九之二地號、地目田、面積
四三五０平方公尺之土地，應分割為如附圖即彰化縣北斗地政事
務所民國九十七年八月四日土地複丈成果圖所示，編號C 部分、
面積二一七五平方公尺之土地，分歸被告取得；編號D 部分、面
積二一七五平方公尺之土地，分歸原告取得。
訴訟費用由兩造按附表所示之比例負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)坐落彰化縣埤頭鄉○○段19-2地號、地目田、面積4,350 平
    方公尺之土地（下稱系爭土地），為兩造所共有，兩造應有
    部分比例詳如附表所示。
  (二)又系爭土地並無因物之使用目的不能分割之情事，或契約訂
    有不分割之期限，爰依法請求判決分割系爭土地，其分割方
    法，請求依附圖即彰化縣北斗地政事務所民國97年8 月4 日
    土地複丈成果圖所示分割方案分割；對分配的位置沒有意見
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告甲○○於最後言詞辯論期日未到場，據其以前辯論陳述
    如下：因為現在這塊地被告有在耕作，且現在使用的灌溉設
    施是在編號C 的土地上，所以希望分得附圖所示編號C 的位
    置等語，資為抗辯。並聲明：請本院依法判決。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張坐落彰化縣埤頭鄉○○段19-2地號、地目田、
    面積4,350 平方公尺之土地，為兩造所共有，兩造應有部分
    比例詳如附表所示。系爭土地依法並無不能分割之情形，兩
    造亦無不為分割之約定等情，業據原告提出地籍圖謄本、土
    地登記謄本為證，且為到庭之被告所不爭執，堪認原告此部
    分之主張為真實。又原告原主張由原告分得附圖所示編號C
    的位置，與被告所欲分得之位置相同，雖嗣後改稱對分配的
    位置沒有意見，但足徵系爭土地於起訴時確有不能依協議決
    定分割方法之情形。
  (二)次按每宗耕地分割後每人所有面積未達0.25公頃者，不得分
    割。但本條例中華民國89年1 月4 日修正施行前之共有耕地
    ，仍得分割為單獨所有。又按耕地：指依區域計畫法劃定為
    特定農業區、一般農業區、山坡地保育區及森林區之農牧用
    地，農業發展條例第16條第1 項第4 款及第3 條第11項分別
    定有明文。查依據原告所提出之土地登記謄本，系爭土地屬
    特定農業區內之農牧用地，面積為4,350 平方公尺，共有人
    為2 人，故有農業發展條例第16條之適用。又系爭土地係原
    告、被告於89年1 月4 日前分別以繼承、買賣為由取得共有
    ，此有土地登記謄本附卷可憑，足認為真，是系爭土地既係
    於89年1 月4 日農業發展條例修正施行前為2 共有人共有之
    耕地，且本次請求判決分割後之宗數為2 宗，則依耕地分割
    執行要點第12條規定，自仍得依農業發展條例第16條第1 項
    第4 款規定，分割為單獨所有，原告主張系爭土地依法並無
    不能分割之情事，亦堪採信。從而，系爭土地既無不能分割
    之情形，且無不為分割之約定，而兩造於起訴前又不能依協
    議決定分割方法，則原告基於系爭土地共有人之共有物分割
    請求權，訴請裁判分割，即無不合，應予准許。
  (三)再按共有人因共有物分割之方法不能協議決定，而提起請求
    分割共有物之訴，應由法院斟酌當事人之聲請、共有物之性
    質、經濟效用及全體共有人之利益、意願等公平決定之。則
    本院審酌：
  1.系爭土地略呈梯形，南北狹長。而系爭土地南邊僅隔水溝面
    臨6 公尺寬之彰化縣埤頭鄉○○村○○號道路，可供對外聯絡
    ，北邊亦有6 公尺寬之道路可供出入，另西邊、東邊則與訴
    外人所有土地相鄰，及系爭土地使用現況為種植水稻等情，
    業據本院會同彰化縣北斗地政事務所測量員到場勘測屬實，
    並製有勘驗筆錄、現場簡圖及彰化縣北斗地政事務所97年3
    月24日土地複丈成果圖附卷可稽，至堪確定。
  2.附圖所示之分割方案，使兩造分得之土地均面臨道路，具對
    外聯絡便利之優點，且雖受限於系爭土地原本地形即較為狹
    長，但仍使兩造分得之土地地形略呈長方形，有利於土地發
    揮其經濟效用；又考量系爭土地目前係由被告耕作，被告使
    用的灌溉設施係設置在附圖所示編號C 之土地上，原告復稱
    對分配的位置沒有意見，則將附圖所示編號C 的位置分配予
    被告，應為適當；再者，各共有人分得之土地價值又與原持
    分相當，亦甚為公平。
  3.從而，本院認附圖所示之方案應屬適當，爰判決如主文第1
    項所示。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
附表：
┌──┬─────┬─────────┐
│編號│共有人姓名│應有部分及訴訟費用│
│    │          │負擔之比例        │
├──┼─────┼─────────┤
│ 1  │甲○○    │   1/2            │
├──┼─────┼─────────┤
│ 2  │丙○○    │   1/2            │
└──┴─────┴─────────┘
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
