【裁判字號】    97,易緝,17
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易緝字第17號
公  訴  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十七年度偵字第五
九三一號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（法名釋道興）明知自己無支付
    能力，竟意圖為自己不法之所有，於民國八十三年四月間，
    在彰化縣彰化市○○路一八八號，隱瞞其詐騙會款之意圖，
    謊稱欲參加由被害人乙○○所招集之民間互助會，每會新臺
    幣（下同）三萬元，會員連會首共計二十七人，會期自八十
    三年四月二十日起至八十五年六月二十日止，採外標制，於
    當次競標時須先繳付該期會款予會首，致使被害人乙○○誤
    信其詞而同意其參加兩會。嗣被告甲○○於第一會即八十三
    年五月二十日，即以最高標息五千九百元得標，並由被害人
    乙○○交付得標會款七十五萬元（扣除自己兩會）；同年六
    月二十日，被告甲○○欲再標取第二會會款，因與參加兩會
    者第二會必須過半數始得競標之規定不合，為被害人乙○○
    拒絕，始未得逞。被告前後除繳頭會及第一、二次參與競標
    依約如數繳交會款共計十八萬五千九百萬元外，計詐得會款
    連同會息七十萬五千九百元，雖經被害人乙○○再三追討，
    始簽發本票八紙償付，惟均未兌現，始知受騙，因認被告涉
    有刑法第三百三十九條第第一項詐欺取財之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又被告行為後，刑法業於九十四年二月二日日修正
    公布，自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十條第
    一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效
    期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不
    利，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本
    件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。
    則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查：
    本件被告甲○○所涉刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪，其犯罪行為成立日為「八十三年六月二十日」，追訴權
    時效為十年，經加計本件被害人乙○○於八十七年七月十五
    日訴由臺灣彰化地方法院檢察署偵查，並於八十八年一月六
    日提起公訴而繫屬本院審理（見八十七年度偵字第五九三一
    號偵卷第一頁、八十八年度易字第一０四號院卷第一頁），
    迄本院發布通緝日即八十八年三月九日止之期間（計七月又
    二十五日），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始
    ，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之四
    分之一期間（即「二年六月」）後，被告所犯前開詐欺取財
    罪之追訴權時效已於九十六年八月十五日完成，惟被告迄今
    仍未緝獲歸案，其所犯詐欺取財罪之追訴權已因時效完成而
    消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零條第二款、第三百零七條，
刑法第二條第一項前段、（修正前）第八十條、（修正前）第八
十三條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                                    書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
