【裁判字號】    97,聲,1763
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1763號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第293 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒路易威登（LOUIS VUITTON）牌子母包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經檢察
    官為緩起訴處分在案，扣案之仿冒路易威登子母包1 個，係
    屬被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第5543號依刑事訴訟法第253
    條之1 為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情
    ，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署96年
    度上職議字第3834號處分書在卷可稽，並經本院核閱臺灣彰
    化地方法院檢察署96年度緩字第793 號緩起訴執行卷宗無誤
    。而扣案標有路易威登（LV）圖案之路易威登子母包1 個係
    仿冒品等情，有鑑定證明書及鑑定能力證明書各1 份、查扣
    物估價表、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務各1 紙、現
    場及證物照片6 張、網頁翻拍照片6 張、網路訊息資料1 份
    等附卷可憑。被告在露天拍賣網站公開販賣上開皮包乙節，
    亦經被告於警詢、偵訊時自承在卷，並有彰化縣警察局彰化
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份可資佐證，堪認該等
    扣案物確係供被告所有並供其犯商標法第82條之罪所用之物
    。揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與上開規定相符
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                    書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
