【裁判字號】    97,交聲,1093
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1093號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名白永富.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國93年3 月29日所為之處分（
彰監四字第裁64─QA0000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：原處分機關以異議人即受處分人甲○○（
    原名白永富）於民國92年5 月2 日晚上9 時51分駕駛車牌號
    碼Y7—1745號自用一般小客車，在臺二線124k＋450m蕃薯寮
    段，駕車超過規定之最高時速未滿20公里，經宜蘭縣警察局
    交通隊以異議人違反道路交通管理處罰條例第40條第1 項規
    定，逕行開立舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，由原
    處分機關以異議人違反上揭規定，於93年3 月29日以彰監四
    字第裁64─QA0000000 號裁決書裁罰新臺幣（下同）2,400
    元，並記違規點數1 點。然因此車非異議人甲○○所有及使
    用，為此聲明異議等語。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。又按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書之送達程序，依行政程序法之規定；
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在
    行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所
    為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5
    條、行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項亦分別定有明
    文。
三、經查：
  (一)異議人於上揭時、地，因駕車超過規定之最高時速未滿20公
    里，經警方依違反道路交通管理處罰條例第40第1 項規定，
    開立前揭舉發通知單逕行舉發之事實，此有宜蘭縣警察局宜
    警交字第QA0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本1 份附卷可稽。是上揭事實，應堪認定。
  (二)異議人之住所係位於彰化縣彰化市○○路○ 段666 巷67弄3
    號之10之事實，有全戶戶籍資料查詢結果1 紙附卷可參。另
    原處分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例第40條第1
    項規定裁罰2,400 元，吊銷駕駛執照，並應第63條第1 項記
    違規點數1 點；如逾期不繳納罰款者，另自93年4 月29日起
    易處吊扣駕駛執照3 個月，並限於93年5 月13日前繳送執行
    。93年5 月13日前未繳送駕駛執照者，自93年5 月14日起易
    處吊銷，並逕行註銷駕駛執照，駕駛執照吊（註）銷後，自
    93年5 月14日起1 年內不得重新考領駕駛執照，乃製作裁決
    書，委託郵政機關按上址送達，嗣因郵政機關雖未獲會晤本
    人即異議人，然已將上揭裁決書於93年3 月31日交與有辨別
    事理能力之同居人即其母白黃素珍收受等情，此有交通部公
    路總局臺中區監理所彰化監理站97年7 月31日中監彰字第09
    70017310號函檢附之上揭裁決書、中華民國郵政掛號郵件收
    件回執影本各1 紙附卷可參。從而，本件經警方舉發後，原
    處分機關確依規定，將上揭裁決書按異議人住所地送達並由
    有辨別事理能力之同居人收受，該送達程序自屬合法無疑。
  (三)本件裁決書業於93年3 月31日合法送達，已如前述，異議人
    如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，依照上述說明，
    其20日之異議期間應自93年4 月1 日（即合法送達裁決書之
    翌日）起至93年4 月20日止；另異議人之住所係位於彰化縣
    彰化市，非居住於處罰機關即交通部公路總局臺中區監理所
    彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區域
    內，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條之規定，應依同
    標準第2 條第1 款之地方法院在途期間欄所載之日數即2 日
    ，扣除在途期間。是異議人至遲應於93年4 月22日向原處分
    機關提出聲明異議狀，方屬合法，然異議人竟遲至97年7 月
    29日始向原處分機關提出聲明異議狀，業經本院審閱交通部
    公路總局臺中區監理所彰化監理站97年7 月31日中監彰字第
    0970017310號函檢附之異議人聲明異議狀上所蓋原處分機關
    公文收文專用章屬實，是異議人聲明異議顯已逾20日之異議
    期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始
    聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應予
    以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
