【裁判字號】    97,聲,564
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第564號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四四號提存事件聲請人所提存之八十六
年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債登錄債券新臺幣壹拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所明定。又按強制執行法第132 條已於民
    國85年10月9 日修正增列第3 項，規定債權人收受假扣押裁
    定後已逾30日者不得聲請執行，故聲請人撤回假扣押執行後
    ，該假扣押裁定業已逾上開30日期間而不得聲請執行，自不
    因未聲請撤銷假扣押裁定，而影響聲請人依民事訴訟法第10
    6 條準用同法第104 條第1 項第3 款，聲請返還擔保物之權
    利（參照最高法院88年度台抗字第682 號判決要旨)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於97年5 月24日起，概括承受寶華商業銀行股份有限公司
    資產、負債及全部營業。又聲請人與相對人間請求假扣押事
    件，聲請人前遵本院97年度裁全字第103 號民事假扣押裁定
    ，曾提供86年度乙類第3 期中央政府重大交通建設公債登錄
    債券新臺幣10萬元為擔保，並以本院97年度存字第144 號提
    存事件提存在案，嗣後聲請人聲請本院以97年度執全字第14
    2 號強制執行事件對相對人之財產實施假扣押執行。茲因聲
    請人業已撤回假扣押執行之聲請，且又聲請本院以97年度聲
    字第232 號行使權利事件催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰依民法第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁
    定返還擔保金等語，並提出行政院金融監督管理委員會97年
    5 月8 日金管銀（五）字第09700160370 號函、本院97年度
    裁全字第103 號假扣押裁定影本、97年度存字第144 號提存
    書影本、撤回假扣押執行聲請狀、97年5 月28日彰院賢民射
    97年度聲字第232 號函等影本為證。
三、經本院依職權調取本院97年度存字第144 號提存卷宗、97年
    度裁全字第103 號、97年度執全字第142 號保全程序卷宗、
    97年度聲字第232 號聲請卷宗，核閱無訛。而聲請人聲請撤
    回假扣押執行後，亦不得再依97年1 月10日之假扣押裁定對
    相對人聲請執行，應認訴訟業已終結，且相對人亦未向本院
    對聲請人提出聲請賠償之事件，有本院97年5 月28日彰院賢
    民射97年度聲字第232 號函附於上開聲請卷宗可稽，從而，
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
