【裁判字號】    95,家訴,15
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              95年度家訴字第15號
上  訴  人  己○○
                        號
            乙○○
            丁○○
            庚○○
            戊○○
                      樓之7
            壬○○
            辛○○(謝龍潭承受訴訟人)
            甲○○(謝龍潭承受訴訟人)
上列上訴人與被上訴人丙○○等人間確認派下權不存在事件，上
訴人對於中華民國97年6月30日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣 (下同)27,600,997 元，
應繳納上訴費用382,452元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後七日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
