【裁判字號】    97,聲,582
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第582號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，固得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，惟相
    對人若非遷移不明，即難謂不能送達。
二、聲請意旨略以：聲請人郵寄予相對人債權讓與之通知書，經
    郵務機關加註招領逾期，而無法送達相對人，爰依法聲請公
    示送達等語。
三、經查：聲請人向相對人戶籍地寄發債權讓與通知書，嗣經郵
    局以招領逾期退回等情，固有聲請人提出債權憑證影本、債
    權讓與通知書影本、債權讓與證明書影本、信封影本、及戶
    籍謄本影本等件為證。惟查：聲請人向聲請人之戶籍地寄發
    前揭存證信函後，雖因招領逾期而遭郵局退件致未能完成送
    達，但招領逾期僅能證明相對人未按期領取前揭郵件，或因
    有事外出未能收受送達或有其他事故未返居所，並無法證明
    相對人並未居住於該址而有住居所不明，準此，難謂本件已
    符合聲請公示送達情狀。
四、從而，聲請人聲請公示送達，核與前開規定不合，不應准許
    ，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     9    月     1    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
