【裁判字號】    97,聲,1727
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1727號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第194 號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之賭資新臺幣貳佰柒拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項固有明文，惟檢察
    官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之
    1 亦定有明文。次按基於共同犯罪行為，應由共犯各負全部
    責任之理論，已在共犯某甲所犯案件諭知沒收之某甲所有供
    犯罪所用之物，在共犯某乙另案中仍得諭知沒收；沒收物之
    執行完畢與沒收物之不存在，並非一事，因犯罪依法必須沒
    收之物，雖已於共犯中之一人確定判決諭知沒收，並已執行
    完畢，對於其他共犯之判決，仍應宣告沒收（最高法院62年
    度第1 次刑庭庭推總會議決議（六）、65年度第5 次刑庭庭
    推總會議決議（二）參照）。
二、本件聲請意旨略以：被告洪財賢、吳朝輝、蘇明守、邱通成
    4 人共同涉犯刑法第266 條第1 項賭博案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1566號為不起訴處分
    確定，而扣案之象棋32顆及賭資新臺幣（下同）270 元，係
    當場為警在賭檯上查獲供賭博用之器具及財物，業據被告4
    人供承在案，爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、經查：本件被告洪財賢、吳朝輝、蘇明守、邱通成4 人所共
    同涉犯之賭博犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依
    刑事訴訟法第253 條規定，以97年度偵字第1566號為不起訴
    處分確定，有前開不起訴處分書1 份在卷可稽（見臺灣彰化
    地方法院檢察署97年度偵字第1566號卷第11頁），而扣案之
    賭資270 元，係屬被告洪財賢、吳朝輝、蘇明守、邱通成4
    人所共有，業據被告4 人供承在卷（見臺灣彰化地方法院檢
    察署97年度偵字第1566號卷第9 頁），並有現場照片4 張附
    卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第1566號卷
    第3 、4 頁），及270 元扣案可佐（見臺灣彰化地方法院檢
    察署97年度偵字第1566號卷第5 頁），堪認該等扣案物確係
    屬被告洪財賢、吳朝輝、蘇明守、邱通成4 人所共有，依首
    揭之法條、決議及說明，應依刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定宣告沒收之。另扣案之象棋32顆，雖係供被告4 人賭博所
    用之物，惟渠等於偵訊時均稱不知該賭具為何人所有等語（
    見臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第1566號卷第9 頁）
    ，此外，復查無證據證明該象棋32顆係屬被告4 人所有之物
    ，揭諸上開說明，自不得單獨宣告沒收，此部分聲請於法不
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官        林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9    月      1    日
                                書記官        張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
