【裁判字號】    97,聲,1726
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            己○○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人因被告等賭博案件（97年度偵字第553 號），聲請單
獨宣告沒收（97年度聲沒字第188號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌壹副及現金新臺幣貳仟捌佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第553
    號被告甲○○等因賭博案件，業經該署檢察官為不起訴處分
    確定在案，扣案之之四色牌1 副為當場賭博之器具，新臺幣
    （下同）2,853 元為在賭檯之財物，爰依刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項定有明文。
三、經查，被告甲○○等人因涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以97年偵字第553 號依刑事訴訟法第253
    條為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書在卷可稽，
    而扣案之四色牌1 副係當場賭博之器具，扣案之現金2853元
    係在賭檯之財物，業據被告甲○○等人分別於警詢時供承在
    卷，並有彰化縣警察局鹿港分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份、現場照片及證物照片共6 幀可資佐證，堪認該等扣
    案物確係供被告犯刑法第266 條第1 項前段之罪之當場賭博
    之器具與在賭檯之財物。揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒
    收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
