【裁判字號】    97,簡,310
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第310號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱清雄律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第六四四六號），被告於準備程序中對檢察官起訴書所載之犯
罪事實為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
中國信託商業銀行股份有限公司信用卡申請書、中國信託商業銀
行股份有限公司現金卡申請書、遠東國際商業銀行信用卡申請書
、信用卡簽帳單（含複寫）上偽造之「陳翠琴」署押共伍枚，均
沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    準備程序時自白犯行；(二)補充調解程序筆錄外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載。
二、新舊法比較部分：
    按刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公
    布，並於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項
    規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊
    從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法
    律變更之比較適用問題，應逕行適用新法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。
(一)刑法第五十六條「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論
    。但得加重其刑至二分之一」之規定，業經總統於九十四年
    二月二日修正公布刪除，並自九十五年七月一日施行，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第二條第一項規定，
    比較新、舊法結果，以被告行為時法律即修正前刑法第五十
    六條連續犯之規定有利於被告。
(二)刑法第五十五條牽連犯之規定，亦於九十四年二月二日修正
    公布刪除，並自九十五年七月一日施行。則本案被告所犯各
    罪，如依修正前即行為時之規定，可依牽連犯從一重處斷，
    若依修正後之刑法，因已刪除牽連犯之規定，則應依數罪併
    罰之規定分論併罰。是經比較新舊法結果，修正後之規定並
    非較有利於被告。
(三)刑法第三百三十九條第一項法定刑為罰金部分：
  1.刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二日修正公布，並
    自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條第五款
    規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修
    正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」不同
    。經比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第
    二條第一項前段規定，本案關於刑法第三百三十九條第一項
    之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第
    三十三條第五款規定，決定其罰金部分之法定刑。
  2.法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
    刑法罰金刑提高標準業於九十五年六月十四日以華總一義字
    第０九五０００三五一八一號令增訂公布刑法施行法第一條
    之一，明定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
    （按指九十五年七月一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金刑者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍。」，與該條增訂公布前，就罰金刑部分所適用之
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條規定不同。而刑法第三百三十九條第
    一項係刑法分則編未修正之條文而定有罰金刑者，比較新舊
    法適用之結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新法
    並無較有利於被告之情形，故依刑法第二條第一項前段規定
    ，本案關於上開刑法法條法定刑罰金提高標準部分，自以行
    為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，有利於被告。
(四)綜上所述，揆諸修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之
    「從舊從輕」原則，自應整體適用被告行為時之法律，即修
    正前之相關刑罰法律，對被告較為有利。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪、刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。其
    偽造署押為偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低度行為
    ，則為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與許創猛
    間，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯（刑法第二十八
    條有關共同正犯之規定，僅作文字修正，對於狹義共同正犯
    《指有犯意聯絡及行為分擔之數行為人》之認定，不生任何
    影響，並非刑法第二條第一項所指之法律有變更，即無該條
    項之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法，最高法
    院九十五年十一月七日第二十一次刑事庭會議決議可資參照
    ）。被告先後多次行使偽造私文書及詐欺取財犯行，均時間
    緊接，所犯係構成要件相同罪名，顯係基於概括之犯意反覆
    為之，皆為連續犯，分別應依修正前刑法第五十六條之規定
    論以一罪，並加重其刑。又被告所犯連續行使偽造私文書罪
    及連續詐欺取財罪二者間，有方法、結果之牽連關係，為牽
    連犯，應依修正前刑法第五十五條規定，從一重之連續行使
    偽造私文書罪論處。爰審酌被告犯罪之動機、目的，所使用
    之手段，被害人所生損害及本案犯罪情節，兼衡被告已與被
    害人陳翠琴達成和解，賠償被害人之損害，有調解程序筆錄
    一紙在卷可查，暨被告終能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。查被告本案犯罪時間在九十六年四
    月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款之減刑條件，應予減其宣告刑二分之一，並
    依同條例第九條之規定，併諭知易科罰金之折算標準。而被
    告行為後，刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算
    標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣
    一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折
    算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
    經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較有利於被告，是
    依刑法第二條第一項前段規定，應適用被告行為時之舊法即
    修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元折算一日為易科罰
    金之折算標準（按定易科罰金之折算標準，係屬科刑規範事
    項，非屬最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑
    庭會議決議第一、（四）則所定，比較新舊法應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因《如身分加減
    》與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較之情
    形，其既非屬法律適用之情形，即無與之綜合比較之適用，
    附此敘明）。本案被告前雖曾於八十三年間因賭博案件，經
    本院判處有期徒刑五月確定，於八十三年十月十四日易科罰
    金執行完畢，惟被告於執行完畢後五年以內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在
    卷可考，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序與論罪科
    刑之教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，參以被告已與被
    害人和解，檢察官亦據以請求給予緩刑宣告，本院認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項
    第二款，宣告緩刑三年，以啟自新。偽造之中國信託商業銀
    行股份有限公司信用卡申請書、中國信託商業銀行股份有限
    公司現金卡申請書、遠東國際商業銀行信用卡申請書、信用
    卡簽帳單（含複寫）上「陳翠琴」署押共五枚，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第二百十九條規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段、第四百五十條，刑法第二
    條第一項前段、第二十八條、（修正前）第五十六條、第二
    百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、（修正前
    ）第五十五條、（修正前）第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第二款、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、（修正前）第二條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
