【裁判字號】    97,聲減,297
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第297號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防治條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪，減為有期徒刑貳月，與附表
編號貳所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年伍月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。查刑法業於民國94年1 月7 日修
    正，同年2 月2 日公佈，並於95年7 月1 日施行，而被告於
    裁判確定前犯數罪，且均在95年7 月1 日前犯之，依刑法第
    51條定應執行刑時，自應為新舊法比較（最高法院95年5 月
    23日95年度第8 次刑庭會議決議參照），先予敘明。
二、次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判
    以上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第
    5 款前段（修正前）、第53條規定甚明。惟按修正後刑法第
    51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，經比較新、舊法之結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○於附表編號1 所列日期違反毒品危害防制條
    例罪，經判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號2 所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執
    行之刑，經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用該條例之
    規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列
    ，附此敘明
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前
    段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
