【裁判字號】    97,訴,1529
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1529號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一二二四號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳零公克，空包裝重零
點貳公克），沒收銷燬之，注射針筒壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部分於民國九十二
    年一月三十日停止戒治付保護管束出所，至九十二年七月四
    日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢
    ，所涉刑案部分，則經臺灣高等法院臺南分院以九十一年度
    上訴字第一０一三號判決判處有期徒刑一年四月；又因施用
    毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以九十一年度訴字第二四七
    號判決判處有期徒刑六月確定；再因恐嚇取財、贓物等案件
    ，經臺灣嘉義地方法院以九十一年度易字第四四八號判決判
    處有期徒刑七月、六月確定，上開罪刑嗣合併定應執行刑為
    有期徒刑二年十月確定，於九十四年二月三日假釋付保護管
    束，於九十四年九月十八日未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢
    。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢並釋放後五年內
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年三月十一日，
    在其位於嘉義縣竹崎鄉灣橋村灣橋二一一之五號住所，以將
    海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於同年月十三日十三時三十分許，為警在彰化縣田
    尾鄉○○路與和平巷口查獲，並扣得其所有供己施用之第一
    級毒品海洛因一包（淨重零點二零公克、空包裝重零點三二
    公克）及其所有供施用毒品用之注射針筒一支，且經採其尿
    液送驗結果，亦呈嗎啡陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單一紙。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙份。
(四)法務部調查局濫用藥物實驗室九十七年四月十日調科壹字第
    ０九七二三０一八六七０號鑑定書一份。
(五)扣案之海洛因一包（淨重零點二零公克、空包裝重零點三二
    公克）。
(六)扣案之注射針筒一支。
(七)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份。
三、沒收部分：
    扣案之海洛因一包，經送驗結果，確含第一級第六項毒品海
    洛因成分，淨重零點二零公克（空包裝重零點三二公克），
    有卷附法務部調查局濫用藥物實驗室九十七年四月十日調科
    壹字第０九七二三０一八六七０號鑑定書一份可佐，為毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，屬違
    禁物，不問何人所有，應依同條例第十八條第一項前段之規
    定，沒收銷燬之；扣案之注射針筒一支，係被告所有供犯本
    案施用海洛因所用之物，業據被告於本院審理時供承在卷，
    應依刑法三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
