【裁判字號】    97,易,533
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第533號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台南監獄台南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
０三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾有多次竊盜前科，復於民國九十四年八月八日，
    因竊盜案件，經臺灣台中地方法院以九十四年度豐簡上字第
    五五號判決判處有期徒刑五月確定；另於九十四年八月十五
    日，因侵占案件，經臺灣嘉義地方法院以九十四年度嘉簡字
    第四二六號判決判處有期徒刑六月確定；又於九十四年八月
    十七日，因公共危險案件，經本院以九十四年度斗交簡字第
    八四號判決判處有期徒刑三月確定；嗣上開三案經減刑並定
    應執行刑為有期徒刑六月又十五日，入監執行後，於九十六
    年七月十九日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於九十
    七年一月八日二十三時二十分許，搭乘友人乙○○所駕駛車
    牌號碼ＧＴ－五四六七號自小貨車，至彰化縣社頭鄉○○路
    ○段菜市場前，見乙○○下車未熄火，竟萌生意圖為自己不
    法所有之竊盜犯意，逕將上開自小貨車連同車上載運之柳丁
    約二千公斤開走而竊取之，且於得手後，將車上柳丁變賣得
    款約新台幣（下同）六千元後供己花用。嗣於九十七年一月
    十七日五時許，甲○○駕駛上開自小貨車行經嘉義縣嘉義市
    ○○路八掌溪堤岸旁時，為警查獲，並扣得上開自小貨車一
    輛（已發還乙○○）。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開竊盜之犯罪事實，迭據被告甲○○於警、偵訊中暨本院
    審理時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中證述失
    竊之情節相符，並有贓物認領保管單、嘉義縣警察局車輛尋
    獲電腦輸入單各一紙及照片四幀附卷可稽，堪認被告自白確
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前於九十四年八月八日，因竊盜案件，經臺灣台中地方法
    院以九十四年度豐簡上字第五五號判決判處有期徒刑五月確
    定；另於九十四年八月十五日，因侵占案件，經臺灣嘉義地
    方法院以九十四年度嘉簡字第四二六號判決判處有期徒刑六
    月確定；又於九十四年八月十七日，因公共危險案件，經本
    院以九十四年度斗交簡字第八四號判決判處有期徒刑三月確
    定；嗣上開三案經減刑並定應執行刑為有期徒刑六月又十五
    日，入監執行後，於九十六年七月十九日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等附卷可參，其受此有期徒刑執行
    完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯
    規定加重其刑。爰審酌被告前曾有多次竊盜前科，素行非佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，仍不知悔改，
    又再度行竊，自不宜輕縱，併考量其犯罪之動機、手段、竊
    盜所得財物之價值，暨被告犯後均能坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
