【裁判字號】    97,聲,1762
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1762號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1004號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
     理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。查刑法業於民國94年1 月7 日修
    正，同年2 月2 日公佈，並於95年7 月1 日施行，而被告於
    裁判確定前犯數罪，且其中如附表編號1 所示之罪係在95年
    7 月1 日前犯之，自應為新舊法比較（最高法院95年5 月23
    日95年度第8 次刑庭會議決議參照），先予敘明。
二、次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判
    以上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第
    5 款前段（修正前）、第53條規定甚明。惟按修正後刑法第
    51 條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，經比較新、舊法之結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
三、再按於刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪
    均符合刑法第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1
    月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，故本件就受刑人應執
    行刑關於准予諭知易科罰金之標準，應適用修正前刑法之規
    定，刑法施行法第3 條之1 第3 項可資參照。又本件受刑人
    於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算為1 日。
四、受刑人因犯侵占等2 罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院先
    後判處如附表所示之刑確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及如附表所示之判決各1 份在卷可查，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依前揭規定，
    應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
