【裁判字號】    97,易,1361
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1361號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字第50
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○分別意圖為自己不法之所有，趁民國（下同）96 年8
    月17日上午8 時許、96年8 月23日上午7 時許，2 次前往甲
    ○位於彰化縣和美鎮○○路451 號之住處聊天、甲○不注意
    之際，在上址2 樓房間內，2 次拿取甲○兒子謝荏炫所有之
    彰化銀行提款卡1 張（帳號：00000000000000號）得逞（涉
    嫌竊盜部分未據起訴）。復分別於96年8 月17日中午12時30
    分許、96年8 月23日上午7 時30分許，在位於彰化縣和美鎮
    ○○里○○○街之「全家便利超商」內，以輸入未經同意取
    得之謝荏炫提款卡密碼之不正方法，操作提款機，由屬於自
    動付款設備之提款機內，分別領取現金新臺幣（下同）15,0
    00元、10,000元得手，事後，並將上開提款卡放回甲○上揭
    住處。嗣於96年8 月24日中午12時30分許，甲○發現前揭帳
    戶內存款不足，報警處理，始循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告乙
    ○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準備
    程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，
    經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊、本院準備程
    序及審理時坦承不諱（見臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵
    字第9762號卷第4 、5 、19、20頁，本院97年度易字第1361
    號卷第12、15-17 頁），核與證人即被害人甲○於警詢、偵
    訊中所為之證述相符（見臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵
    字第9762號卷第6-9 、18、19頁），此外，復有彰化銀行存
    摺存款交易明細查詢1 紙、照片2 張附卷可稽（見臺灣彰化
    地方法院檢察署96年度偵字第9762號卷第11、12頁），是認
    被告自白核與事實相符，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○如犯罪事實欄所載之2 行為，係分別犯刑法第
    339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取得他人之
    物罪。被告所為前開2 罪間，犯意各別，行為殊異，應予分
    論併罰。爰審酌被告之素行，及正值青壯之年，不思循正當
    途徑獲取所需，僅因缺錢，即任意詐取他人財物，侵害他人
    權益非微，惟考量被告詐欺之手段、次數，所得財物之價值
    ，暨犯後坦承犯行、與被害人甲○達成和解，賠償被害人全
    部損失（見臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第9762號卷
    第8 、19頁）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及各
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，諭知易科罰
    金之折算標準。末本件被告犯罪之時間均係在96年4 月24日
    以後，並不符合中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑要件
    ，均尚無依該條例規定予以減刑之餘地。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段、第51條
第5 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，判決如主文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官        林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月     2     日
                                書記官        張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
