【裁判字號】    97,易,1122
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1122號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第30號），本院北斗簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院刑事庭改依通常程序審理判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，夥同不
    知情友人乙○○（另為不起訴處分），於民國（下同）96年
    2 月12日下午5 時15分許，至甲○○所經營位於彰化縣溪州
    鄉○○路○ 段之「福聯砂石場」，竊取甲○○所有置放於該
    砂石場內之外觀尚新不銹鋼管8 支（價值新臺幣【下同】80
    00元），得手後據為己有，立即運往某資源回收場販賣，在
    彰化縣埤頭鄉○○路326 號前為警查獲，因認被告丙○○涉
    有竊盜罪嫌等語。
二、本件公訴人認被告丙○○涉有上開竊盜犯行，無非係以證人
    即被害人甲○○於警詢、偵訊中之證述及贓物認領保管收據
    1 紙為其所憑之論據。訊據被告丙○○固自承其有夥同友人
    乙○○至甲○○所經營位於彰化縣溪州鄉○○路○ 段之「福
    聯砂石場」內搬運不銹鋼管8 支之情，惟矢口否認有何竊盜
    之犯行，其辯稱：伊原本與弟弟受雇於被告，被告請伊二人
    幫忙搭棚子以及清理工廠內廢棄不要的物品，系爭不銹鋼管
    係證人甲○○叫其搬運清理的，且伊於搬運之前，有打電話
    徵求證人甲○○之同意等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，此有
    刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文
    。次按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間
    接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證
    上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無
    罪之判決，尚不得任意指為違法，此有最高法院76年度台上
    字第4986號判例意旨可資參照。又竊盜罪之成立，需以為自
    己不法所有之意圖為必要，是倘被告確實有搬運他人物品之
    事實，惟如無為自己不法所有之意圖，亦難以竊盜罪相繩。
四、經查：
  (一)證人甲○○於本院審理時具結證稱：「（被告問：叔叔，你
    那天要我去搬什麼東西？）我那時候說那堆東西要給你們，
    手就比向管子的方向，那時候塑膠管跟鋼管都放在同一個方
    向，我那時候是請被告及他弟弟去整理。」、「（檢察官問
    ：案發當天，被告有無打電話給你說要搬管子？）好像是被
    告弟弟有打電話給我，不過時間太久，我有點忘記了。」、
    「（檢察官問：你是否記得被告弟弟打電話給你談論的內容
    ？）他說你叫我們搬管子，這些管子是要給我嗎？我說是要
    給你們的。」、「（檢察官：問請提示鈞院97年7 月8 日審
    判筆錄，被告說是他打電話給你的，徵求你的同意，為何被
    告這樣說？）我記得那時候是他弟弟打的。」、「（檢察官
    問：本件不鏽鋼管與塑膠管有放在一起嗎？）也有一部分摻
    雜在一起，我只有把他大概分開，那個地方很亂，我想請他
    們幫忙整理。」、「我有將工廠鑰匙交給被告的弟弟，當時
    警察來問我，我因為要使用到不鏽鋼管，所以警察問我，我
    會這樣回答。但是事後因為該不鏽鋼管我也不要用了，而且
    我也有欠被告及被告弟弟的工錢，所以我想乾脆就把不鏽鋼
    管送給他們了。」、「（檢察官問：為何你案發當天會明確
    的講說丙○○沒有告知你？）我因為當時有些生氣，我本來
    是要用不鏽鋼管的，所以才會這樣說。」、「我當時跟他（
    即被告）弟弟講的時候也是很含糊，只有跟他講那些東西要
    搬走，所以他們才會以為那些不銹鋼管也不要了。」等語，
    核與證人乙○○於本院審理時之證述：「（你是否認識甲○
    ○？）是。」、「（是否有與丙○○一起去幫甲○○搭棚子
    ？）是。」、「（甲○○當時說要把管子給你們，你當時是
    否有在場？）有。他用手比著二間房子中間的走廊，說那邊
    的管子都不要，要清掉。」等語相符，且證人乙○○於本院
    審理時當庭繪出之「福聯砂石場」現場圖中所示之塑膠管及
    不銹鋼管之位置，亦與證人甲○○於本院審理時所繪出「福
    聯砂石場」現場圖內塑膠管及不銹鋼管之位置相同，復有被
    告所提出系爭不銹鋼管目前置放在被告老家之照片7 張附卷
    可稽，足見證人甲○○於本院審理時之上開證述應屬真實。
  (二)雖證人甲○○於警詢、偵訊中均證稱：伊本來要留下本案之
    不銹鋼管，沒有要給被告的意思等語，惟其亦於偵訊及本院
    審理時均證稱：伊先前即將工廠的鑰匙交給被告的弟弟，請
    他清理工廠現場，應該是當時伊沒有表達得很清楚，所以被
    告等人才會以為那些不銹鋼管也不要了等語；況被告於本院
    審理時供稱：伊於搬運系爭不銹鋼管當天有再以0000000000
    號行動電話打電話予證人甲○○確認，伊才前往搬運等語，
    核與證人甲○○於本院審理時證述：伊記得當天應該是被告
    的弟弟打電話給伊詢問是否可以前往清運管子，伊回答可以
    ，而被告弟弟的電話也是0000000000等語，足見本案應係證
    人甲○○商請被告及被告之弟弟清理工廠，本欲留下不銹鋼
    管供自己使用，惟因當時表達未臻明確，致使被告誤認為系
    爭不銹鋼管亦為證人甲○○欲清理之標的，而被告當天確實
    有再以0000000000號行動電話與被告再度確認是否可搬運管
    子，經被告同意後而載運搬走之情甚為明確。
  (三)至證人甲○○於本院審理法官訊問時又改稱：伊是在伊家中
    告知被告的弟弟要清運管子，伊並無明確說僅要清運塑膠管
    ，保留不鏽鋼管，伊以為被告弟弟知道，被告當時並未在場
    等語，惟上開證述除與前揭被告詰問證人甲○○時所證述之
    「（被告問：叔叔，你那天要我去搬什麼東西？）我那時候
    說那堆東西要給你們，手就比向管子的方向，那時候塑膠管
    跟鋼管都放在同一個方向，我那時候是請被告及他弟弟去整
    理。」等語不符，亦與證人乙○○於本院審理時所證述之情
    節不同，自難認證人甲○○嗣後改稱之證詞為可採。況，無
    論以證人甲○○先前於偵訊及本院審理時之證述，或證人甲
    ○○於本院審理法官訊問時之證述，其均證稱：伊並無明確
    說僅要清運塑膠管，保留不銹鋼管，僅說要清運管子等語，
    是由證人甲○○證述之內容，亦可知被告對於誤認證人甲○
    ○要其等清運管子係包含塑膠管及不銹鋼管的可能性極大。
  (四)綜上所述，本件應屬清運工廠內廢棄物品因表達不明所致生
    之誤會，被告上開否認犯罪之辯詞應可採信，足見被告尚乏
    為自己不法所有之意圖。揆諸前揭說明，不能證明被告犯罪
    ，依法應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      刑事第二庭     法   官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
