【裁判字號】    97,聲,560
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第560號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一七五號提存事件聲請人所提存之九十二
年度甲類第六期中央政府建設公債（登錄債券），合計新台幣壹
拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。又按強制執行法第132條已於民
    國85年10月9日修正增列第3項，規定債權人收受假扣押裁定
    後逾30日者，不得聲請執行。故聲請人撤回假扣押執行後，
    該假扣押裁定業已逾上開30日期間而不得聲請執行，自不因
    未聲請撤銷假扣押裁定，而影響聲請人依民事訴訟法第 106
    條準用同法第 104條第1項第3款，聲請返還擔保物之權利，
    此有最高法院88年度台抗字第682號判決要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9月8日正式以合併方式概括承受花蓮區中小企
    業銀行資產負債及全部營業，合先敘明。茲聲請人與相對人
    間假扣押事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第82號假扣押
    民事裁定，以94年度存字第175號提存書提存92年度甲類第6
    期中央政府建設公債，新台幣（下同）10萬元整為擔保，並
    對相對人之財產實施假扣押在案（本院94年度執全字第155
    號假扣押執行事件），嗣因聲請人撤銷上開執行程序，即假
    扣押程序業已終結，且聲請人已定20日期限催告相對人行使
    權利而未行使，並經本院96年度聲字第261號函通知在案，
    爰請求准予返還擔保金等語，並提供本院94年度存字第175
    號提存書影本、本院94年度執全字第82號假扣押裁定影本、
    本院94年度執全字第155號執行處函影本、本院94年度執全
    字第155號囑託塗銷查封登記函影本、本院96年度聲字第261
    號通知行使權利函影本、行政院金融監督管理委員會金管銀
    （六）字第09600285840號函通知合併並繼續營業函影本、
    中國信託商業銀行股份有限公司變更登記表影本等各乙件為
    證，復經本院依職權調取本院94年度存字第175號擔保提存
    卷宗、96年度聲字第261號行使權利卷宗、94年度執全字第
    155號假扣押執行卷宗、94年度裁全字第82號假扣押裁定卷
    宗等卷審核結果屬實；且相對人甲○○亦未向本院對聲請人
    提出聲請賠償之事件，並有本院查詢表可稽。從而，聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國   97     年    8    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   97     年    8    月    29    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
