【裁判字號】    97,聲,1723
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1723號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第192 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之瓷碗壹個、骰子肆顆及現金新臺幣參佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳信、林大須、林金墻涉嫌賭博
    案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    1751號為不起訴處分確定，惟渠等為警所查扣之賭具瓷碗1
    個、骰子4 顆與現金新臺幣（下同）300 元，係被告等供犯
    罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：本件扣案之賭具瓷碗
    1 個、骰子4 顆為被告陳信所有之物，賭資300 元則為被
    告林大須、林金墻所有之物，且上開扣案物均係被告陳信
    、林大須、林金墻所使用犯該罪之物，業據被告陳信、林
    大須於警詢中供承在卷。而被告陳信、林大須、林金墻所
    涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第1751號為職權不起訴處分確定，此經本院核閱上揭卷
    宗屬實，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭之說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭          法  官   郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月      1    日
                                      書記官   吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
