【裁判字號】    97,簡,196
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第196號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2963號），本院員林簡易庭簽移本院依通常程序審理（97年度
員簡字第299 號），而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官一
人獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充：業據被告甲○○於本院訊問
    時坦承不諱外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同
    ，爰引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。核被告柳銘德所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人
    犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第30條第2 項規定按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告之素行，及其犯罪之動機、目的、
    手段、被害人所生之損害，其擅自提供帳戶供他人非法使用
    ，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，並考量
    其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表明
    願受科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定
    被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之
    日起10日內提起上訴。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
本件係於被告係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表明願受
科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定被告不得
上訴。檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內提
起上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                      書記官   吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
