【裁判字號】    97,訴,2235
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2235號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二七一四號），本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十二年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年
    八月二十七日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以九十二年度毒偵字第二０九三號為不起訴處分確定
    。另曾於九十五年十一月二十日，因施用毒品案件，經本院
    以九十五年度訴字第一五七七號判決判處有期徒刑八月確定
    ，嗣經減刑為有期徒刑四月，甫於九十六年七月十六日執行
    完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒
    處分執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十七年三月十四日某時許，在其位於彰化縣竹塘
    鄉○○村○○路廣福巷三十號住處內，以將海洛因攙入香菸
    中再點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    同年月十五日十一時三十分許，為警持本院核發之搜索票前
    往甲○○上址住處搜索，經其同意後採尿送驗，結果尿液呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於九十七年三月十五日為警採集之尿液，經送詮昕科技股份
    有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局
    芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科
    技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，
    被告自白核與事實相符。又被告曾於九十二年間，因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十二年八月二十七日執行完畢釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第二０九三號
    為不起訴處分確定，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等在卷可憑
    ，被告於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內，再犯
    本件施用第一級毒品之犯行，事證明確，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於
    九十五年十一月二十日，因施用毒品案件，經本院以九十五
    年度訴字第一五七七號判決判處有期徒刑八月確定，嗣經減
    刑為有期徒刑四月，甫於九十六年七月十六日執行完畢，有
    上述前科資料附卷可參，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內再故意犯本件之施用第一級毒品罪，應依刑法第四十七
    條第一項累犯規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品而送
    觀察、勒戒處分，猶不知悔改，未能戒除毒癮，竟又再度施
    用毒品，顯乏禁絕毒害之決心，暨考量施用毒品者係自戕身
    心，且被告犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
