【裁判字號】    97,訴,1327
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    常業重利等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1327號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林錦隆律師
上列被告因重利案件，本院於民國九十七年七月一日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內漏載「選任辯護人林錦隆律師
」，應予補充更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、經查，被告甲○○係於民國九十七年五月十四日即委任林錦
    隆律師擔任選任辯護人，此有刑事委任狀一紙在卷可稽，且
    經林錦隆律師於本院準備程序及審理時，到庭為被告辯護，
    足認原判決之原本及其正本當事人欄內確有漏載「選任辯護
    人林錦隆律師」，且不影響於全案情節與判決本旨，應予補
    充更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
