【裁判字號】    97,簡,256
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第256號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第2664號），本院彰化簡易庭以其被訴毀損部分業經撤回告訴
，認不宜逕以簡易判決處刑（97年度彰簡字第665 號），簽移由
本院改依通常程序審理，本院認其就被訴恐嚇部分仍宜逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充「其被訴毀損罪部分，另為不
    受理判決」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告之素行，其因與告訴人協議分手未果之犯罪動機
    、目的，及其智識程度、犯罪之手段、所生之危害，暨犯罪
    後已與告訴人達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1 份在卷可憑，被告犯後已與告訴人達成和解賠償損失（參
    卷附本院調解程序筆錄1 份），本院認其經此科刑教訓，當
    知警惕而無再犯之虞，故認其所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月     1     日
                                      書記官   吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
