【裁判字號】    97,訴,2332
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2332號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三０一六、三０五八號），本院依簡式審判程
序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，乃續行強制戒治，於民國九十四年
    一月十四日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以九十四年度戒毒偵字第六八、六九、七十號為不起訴
    處分確定；又因連續施用第一級毒品案件，經本院以九十四
    年度訴字第一四０九號判決判處有期徒刑九月確定；再因施
    用第二級毒品案件，經本院以九十四年度彰簡字第七四五號
    判決判處有期徒刑五月確定，前開二罪刑經接續執行，於九
    十六年二月十八日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於九十七年三月三十一日，在其
    位於彰化縣伸港鄉○○村○○路六十號住所，以將海洛因摻
    水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣
    於同年四月一日十九時三十分許，經警強制採集其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應。又另行基於施用第一級毒品之犯意
    ，於同年六月十八日，仍在上址住所，同採將海洛因摻水置
    於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於同
    年六月二十日二十二時五十分許，為警採尿送驗結果，亦呈
    嗎啡陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
