【裁判字號】    97,訴,552
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付搬遷補償費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第552號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  林基豐律師
上列當事人間請求給付搬遷補償費事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。又民事訴訟法第1條第1項規定，訴訟，由被告住所
    地之法院管轄。
二、經查：本件被告之住所地係在台中市○○區○○路二段 336
    號，有被告之戶籍謄本在卷可稽，自應由臺灣臺中地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。從而，被
    告聲請將本件移送於臺灣臺中地方法院，於法有據，應予准
    許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
