【裁判字號】    97,易,1214
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1214號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第2664號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年
度彰簡字第665 號），簽移由本院改依通常程序審理，就被訴毀
損罪部分，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原為男女朋友，
    嗣因協議分手未果，甲○○於97年2 月23日晚上11時許，前
    往由丙○○經營之「鳳梨小吃部」（乙○○之工作處所，址
    設彰化縣彰化市○○○路260 號），因飲酒後憶及往事，心
    有未甘，遂基於毀損乙○○所有車牌號碼2155-PW 號自小客
    車之犯意，獨自步出該小吃部後，以腳踹踢前開自小客車前
    罩，以此方式損壞該自小客車，並致使該車輛前罩板金凹損
    而不堪使用。嗣經丙○○察覺上情立即告知乙○○，乙○○
    外出察看後與甲○○發生口角衝突，致甲○○一時怒不可抑
    ，另行基於恐嚇乙○○之犯意，當場對乙○○恫稱：「不要
    讓我捉到妳與別的男人在一起，我會將妳與那個男人押走」
    等語後離去，致生危害乙○○之身體及自由安全，並令乙○
    ○心生畏懼。再於同年月28日凌晨零時10分許，甲○○在彰
    化縣彰化市○○路○ 段與彰草路口附近之廢棄工廠巧遇乙○
    ○駕車至上址，欲與乙○○協商感情事宜，惟乙○○不願與
    甲○○溝通，兀自步行離開現場，致甲○○情緒激憤，再基
    於毀損乙○○所有前述車輛之犯意，駕駛自己所有之自小貨
    車（車牌號碼不詳）擦撞乙○○所有上述車輛之左前側車身
    及輪胎，以此方式損壞該自小客車，並致使該車輛左前側保
    險桿之烤漆掉落而不堪使用，因認被告涉犯刑法第354 條之
    毀損罪嫌等語（其所涉刑法第305 條恐嚇犯行部分，另為審
    結）。
三、經查：本件被告經檢察官以刑法第354 條之毀損罪聲請簡易
    判決處刑，本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽移
    由本院改依通常程序審理，而依同法第357 條之規定，毀損
    罪係屬告訴乃論之罪。玆據告訴人乙○○具狀向本院撤回其
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，應
    諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月     1     日
                                      書記官   吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
