【裁判字號】    97,聲,1629
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1629號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第929號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文；再按依刑法
    第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院於民國95年5月23
    日第8次刑事庭會議決議可資參照）。本件受刑人於裁判確
    定前所犯附表編號１至５所示之罪係於95年7月1日前犯之，
    而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施
    行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比
    較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人。又受刑人附表編
    號１至５所示行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪
    除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由
    舊法之銀元100元、200元、300元修正為新臺幣（下同）1,0
    00元、2,000元、3,000元，因屬科刑規範事項之變更，其折
    算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
    經比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公
    布施行前之規定，亦即修正前刑法第41條第1項前段、修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條等規定，定其折算標準
    ，較有利於受刑人。另受刑人附表編號１至５所示行為後，
    刑法施行法第3條之1業已於95年7月1日施行，該條第3項並
    規定：「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
    一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，
    適用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定。」，亦即於
    94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該
    數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，縱所定應執
    行刑逾6月者，亦得為易科罰金之諭知，而不受新法第41條
    第2項之於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，方可為易科
    罰金諭知規定之限制。本案受刑人既係於94年1月7日修正刑
    法於95年7月1日施行前犯併合處罰數罪中之附表編號１至５
    所示之罪，則依刑法施行法第3條之1第3項之規定，於定其
    應執行之刑後，不問所定刑期是否逾越6月，仍得併為易科
    罰金之諭知，附此敘明。綜上，經整體比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依受刑人行為時之舊法定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因偽造文書等罪，經臺灣嘉義地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑
    法施行法第3條之1第3項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭         法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    3      日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
