【裁判字號】    97,聲,410
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第410號
聲  請  人  環華證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○清償債務事件，
    曾依台灣彰化地方法院89年度裁全字第84號假扣押裁定，於
    本院提供擔保金新台幣（下同）60萬元並假扣押查封（本院
    89年度執全字第86號），後因聲請人聲請撤回部份執行並變
    換提存物，現以本院95年度存字第1782號提供之中央政府建
    設公債92年度甲類第4期登錄債券（A92104）50萬元整為擔
    保在案。又本案係依70萬元之部分債務金額執行，並於88年
    已取得全部債權9,835,899元（即台北地方法院88年票字第
    29001號本票裁定確定證明）之執行名義，且依民事訴訟法
    第104條第1項第3款規定，業已聲請本院通知債務人即受擔
    保利益人於一定期間內行使權利而未為行使，爰請求准予返
    還擔保金等語，並提供本院89年度裁全字第84號裁定影本、
    本院89年度執全字第862號囑託查封登記函影本、本院89年
    度執全字第86號囑託塗銷查封登記函影本、本院89年度執全
    字第86號執行查封函影本、本院95年度存字第1782號提存書
    影本、台北地方法院88年度票字第29001號民事裁定及確定
    證明書影本、本院97年度聲字第212號通知行使權利函及未
    行使權利證明函影本、環華證券金融股份有限公司變更登記
    表影本等各乙件為證。
二、按擔保金之返還，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。（最高
    法院87年度台抗字第234號裁定意旨參照）。又於獲經本票
    裁定准許強制執行場合，則因該裁定係屬非訟事件，僅就其
    形式為審查，並未就其權利為實質之審理，並非寓有確定實
    體上法律關係存否之性質，並不得視為本案訴訟已獲全部勝
    訴確定，且非得視為供擔保之原因消滅，亦非民事訴訟法第
    104條第1項第3款所謂之訴訟終結。即依前述說明，於上開
    情形，如經供擔保利益人即債權人聲請撤銷假扣押裁定，並
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使時
    ，法院方可依民事訴訟法第104條第1項第3款裁定准許返還
    該擔保金。（台灣高等法院85年度抗字第3358號裁判意旨、
    司法院71年廳民三字第0071號研究意見意旨參照）
三、經查，本件聲請人與相對人乙○○間清償債務執行事件程序
    迄今尚未終結，即縱獲經本票裁定准許強制執行確定，仍不
    得謂為訴訟終結，是受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，聲請人於該期間為定期行使權利之通知尚不得稱係符合民
    事訴訟法第104條第1項第3款情形。上開情形，業經本院依
    職權調取台北地方法院88年度票字第29001號本票裁定卷宗
    、本院95年度存字第1782號擔保提存卷宗、97年度聲字第21
    2號行使權利卷宗、97年度執字第16732號清償債務卷宗、89
    年度裁全字第84號假扣押裁定卷宗等卷核閱屬實。據此，本
    件聲請人於執行程序未至終結階段或為撤回假扣押裁定之聲
    請，即聲請法院為定期間通知受擔保利益人即債務人行使權
    利，揆諸首揭規定及說明，即難認與民事訴訟法第104條第1
    項各款所定情形相符，應予駁回。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第二庭法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                            書記官   林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
