【裁判字號】    97,交聲,1134
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1134號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年7月14日所為之處
分（彰監四字第裁64-AEW629679號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有特別
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    89條、道路交通案件處理辦法第4條分別載有明文。次按案
    件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管
    轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管
    轄法院，刑事訴訟法第5條第1項及第304條分別定有明文。
    而關於聲明異議事件之管轄事項，於道路交通案件處理辦法
    並無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受
    處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（
    司法院74年7月14日（74）廳刑1字第550號函參照）。至管
    轄權之有無，以起訴時為準；所謂起訴時，自以該案件繫屬
    於法院時為準（最高法院81年度臺上字第876號裁判意旨參
    照）。
二、經查，本件異議人即受處分人係設籍在臺中市○區○○里○
    ○街34號（於本案繫屬本院即民國97年8月18日前之93年8月
    30日遷入），有個人基本資料查詢結果、全戶戶籍資料查詢
    結果各1紙附卷可稽，又異議人於寄送聲明異議狀之信封上
    則記載其住址為臺北市○○路43巷11號2樓之2明確，核與卷
    附交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站彰監四字第裁64
    -AEW629679號裁決書及交通部公路總局臺中區監理所彰化監
    理站送達證書所載地址相符，均無證據足認異議人在彰化縣
    境內設有住、居所；再本件違規之行為地，係在臺北市○○
    ○路與塔悠路口，亦有上開裁決書及臺北市政府警察局北市
    警交字第AEW629679號舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份附卷可佐。準此，本件異議人之住所、居所、所在地或違
    規行為地均非屬本院管轄區域，揆諸首揭規定及說明，本院
    並無管轄權，自應諭知管轄錯誤，移送有管轄權之臺灣臺北
    地方法院處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第30
4條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  交通法庭           法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9    月     1     日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
