【裁判字號】    97,聲,501
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第501號
聲  請  人  合家廣告有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一六五二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第3549號民事裁定為擔保，曾提供如
    主文所示之擔保金，並以本院94年度存字第1652號提存事件
    提存在案，嗣後聲請人聲請本院94年度執全字第1465號對相
    對人之3 張支票實施假處分強制執行。茲因聲請人已撤回上
    開假處分強制執行程序及撤銷假處分裁定（本院96年度裁全
    字第3937號），且又定21日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰請求准予發還擔保金等語，並提
    出本院96年度裁全字第3937號撤銷假處分裁定暨確定證明影
    本、存證信函影本、掛號郵件收件回執、94年度存字第1652
    號提存書影本、戶籍謄本影本等件為證。
三、經本院依職權調取本院94年度存字第1652號提存卷宗、94年
    度裁全字第3549號、96年度裁全字第3937號、94年度執全字
    第1465號保全程序卷宗，核閱無訛，應認訴訟業已終結，且
    相對人亦未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，有本院查
    詢表可稽，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准
    許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
