【裁判字號】    97,聲,578
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第578號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六五號提存事件聲請人所提存之八十九
年度甲類第三期中央政府建設公債登錄債券新臺幣貳拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。又按假扣押、假處分、假
    執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之
    聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第
    1 項第3 款亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第64號假扣押裁定為擔保，曾提
    供面額新臺幣200,000 元之89年度甲類第3 期中央政府建設
    公債登錄債券為擔保，以本院97年度存字第165 號提存事件
    提存在案，嗣後聲請人聲請本院以97年度執全字第159 號強
    制執行事件對相對人甲○○之財產實施假扣押。茲因受擔保
    利益人即相對人甲○○同意聲請人取回擔保金，並已取得相
    對人丙○之執行前撤回證明書，爰聲請裁定返還擔保金等語
    ，並提出本院97年度裁全字第64號假扣押裁定影本、97年度
    存字第165 號提存書影本、執行前撤回證明書、同意書、印
    鑑證明等件為證。
三、經本院依職權調取97年度存字第165 號提存卷宗、97年度裁
    全字第64號、97年度執全字第159 號保全程序卷宗，核閱無
    誤；而相對人丙○部分於執行程序實施前即撤回執行之聲請
    ，揆諸首揭法條規定，聲請人本無待本院裁定，即得逕向本
    院提存所聲請返還擔保金。是聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，爰依前開規定，裁定准許如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
