【裁判字號】    97,聲,1657
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第1657號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第931 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有2 裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、受刑人甲○○因竊盜、施用第一、二級毒品等罪，分別經臺
    灣高等法院臺中分院及本院判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，而其中如附表編號1 、2 、3 所示之竊盜罪部分
    ，前經臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴字第78號判決定
    應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定在案；如附表編號4 、5
    所示之施用第一級毒品罪部分，前經臺灣高等法院臺中分院
    以97年度上訴字第78號判決定應執行刑為有期徒刑1 年2 月
    確定在案；如附表編號6 、7 、8 、9 所示之施用第一、二
    級毒品罪部分，前經本院以97年度訴字第199 號判決定應執
    行刑為有期徒刑2 年確定在案，是本院定應執行刑，應受內
    部界限之拘束，即不得重於上開所定之執行刑有期徒刑1 年
    2 月、1 年2 月、2 年加計後之總和。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
