【裁判字號】    97,簡,311
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第311號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
      （原名楊文德）
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第九八二九號，九十六年度偵字第三六四０、三六四一、三六四
二號），被告等均於準備程序中對檢察官起訴書所載之犯罪事實
為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
拾月；減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
乙○○牙保贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○、乙○○於
    本院準備程序時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、查被告甲○○、乙○○本案犯罪時間均在民國九十六年四月
    二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款之減刑條件，皆應予減其宣告刑二分之一，並
    依同條例第九條之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一
    項第一款、第二款、第三百四十九條第二項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第349條：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
