【裁判字號】    97,聲,1578
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1578號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第251號），
本院裁定如下：
    主  文
未扣案之賄款新臺幣參仟元，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度選偵字
    第12號等被告甲○○涉嫌投票受賄罪案件，業據聲請人為緩
    起訴處分確定在案，惟未扣案之賄款新臺幣（下同）3,000
    元，係屬被告所有且因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，
    爰聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○所犯投票受賄罪案件，業經聲請人依法為
    緩起訴處分確定在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官94
    年度選偵字第88號、第155號、95年度選偵字第12號、第20
    號緩起訴處分書在卷可稽，並經本院核閱前開卷宗屬實。惟
    該案未扣案之賄款3,000元，已由被告收受，屬被告所有，
    且係因犯罪所得之物，業據被告陳明在卷，是本件聲請人聲
    請單獨宣告沒收，於法並無不合，爰依首揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭         法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    3      日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
