【裁判字號】    97,簡,81
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第81號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第七五四四號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易判決處
刑（九十七年度斗簡字第四０號），簽移由本院依通常程序審理
，被告自白犯罪，本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害他人行使權利，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命之事，
恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院準備
    程序時自白犯行外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、至扣案菜刀一支及未扣案供被告毆打告訴人之綠色塑膠盤一
    個，據被告供稱係就地在現場臨時取得之物，堪信該等物品
    並非被告所有，且該綠色塑膠盤未予扣案，為免將來執行困
    難，爰均不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百零四條第
    一項、第二百七十七條第一項、第三百零五條、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
