【裁判字號】    97,聲減,296
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第296號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為拘役壹拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年6 月18日，所犯公共危險罪，經
    本院以95年度彰交簡字第310 號（偵查案號：臺灣彰化地方
    法院檢察署95年度速偵字第446 號），判處拘役20日、緩刑
    2 年確定。嗣因再犯公共危險等案件，經臺灣臺中地方法院
    以97年度中交簡字第289 號判處罪刑在案，前揭緩刑之宣告
    即經臺灣臺中地方法院以97年度撤緩字第71號撤銷在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯公共危險罪
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
