【裁判字號】    97,訴,1479
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1479號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，本院於民國97年7月10日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○」之記載更正為「
乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於「甲○○」之記載，顯係
    誤繕，應予更正為「乙○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
