【裁判字號】    97,聲減,274
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第274號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑並定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之毒品罪，減為有期徒刑陸月，與
附表編號二所示不應減刑之強盜罪所處之刑，應執行有期徒刑玖
年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 所示之
    罪，經本院及臺灣高等法院臺中分院判決確定如附表所示之
    刑，茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 所示之毒品罪，其
    犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並與附表編號2 所示之不得減刑之強盜罪所處之有
    期徒刑9 年5 月，定其應執行之刑等語。
二、中華民國刑法於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並
    於95年7 月1 日開始施行，有關施行前、後新舊法之適用原
    則，依最高法院95年第8 次刑事庭會議第5 項決議內容指出
    ：「關於定應執行刑，應依新法第2 條第1 項之規定，適用
    最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同」。本案受刑人於裁判確定前犯附表編號
    1 、2 所示之罪，均係於95年7 月1 日前犯之，而修正前刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，修正後刑法並非較
    有利於本案受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依修正前之規定，定其應執行刑之刑。次按刑事判決關於有
    期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載，需以所犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，始得為之，修正前刑法第41條定有明文。
    若所犯為數罪併罰，其中之1 罪雖得易科罰金，但因與不得
    易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之
    刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議釋
    字第144 號解釋意旨參照），合先敘明。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示之2 罪，經本院及臺灣高等
    法院臺中分院判處如附表所示之刑，均確定在案，其中如附
    表編號1 所示之毒品案件業經本院以94年度訴字第920 號判
    決有期徒刑1 年確定，受刑人於入監服刑後，已於95年9 月
    28日縮短刑期假釋出監並付保護管束，至95年10月25日保護
    管束期滿視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及如附表所示之判決各1 份在卷可查。然其於附表編號1 之
    罪判決確定日前另犯附表編號2 所示之強盜罪，符合刑法第
    50條判決確定前犯數罪者，得併合處罰之規定，故如附表編
    號1 所示之毒品案件，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，仍得依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定減為有期徒刑6 月，並與附表編號2 所示不
    應減刑之強盜罪所處之刑，依修正前刑法第51條第5 款定其
    應執行之刑。又依前揭司法院大法官會議釋字第144 號解釋
    意旨，受刑人所犯如附表編號2 所示不應減刑之強盜罪，乃
    不得易科罰金，併合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不
    得諭知易科罰金，併予敘明。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     29    日
                  刑事第七庭          法  官   郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月      1    日
                                      書記官   吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
