【裁判字號】    97,聲,548
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第548號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
                        5號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七三一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。又按假扣押、假處分、假
    執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之
    聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第
    1 項第3 款亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第1099號假扣押裁定為擔保，曾
    提供如主文所示之擔保金，以本院95年度存字第731 號提存
    事件提存在案，嗣後聲請人聲請本院以95年度執全字第603
    號強制執行事件對相對人丁○○之財產實施假扣押。茲因受
    擔保利益人即相對人丁○○同意聲請人取回擔保金，並已取
    得相對人乙○○之執行前撤回證明書，爰聲請裁定返還擔保
    金等語，並提出本院95年度裁全字第1099號假扣押裁定影本
    、95年度存字第731 號提存書影本、執行前撤回證明書、同
    意書、印鑑證明等件為證。
三、經本院依職權調取95年度存字第731 號提存卷宗、95年度裁
    全字第1099號、95年度執全字第603 號保全程序卷宗，核閱
    無誤；而相對人乙○○部分於執行程序實施前即撤回執行之
    聲請，揆諸首揭法條規定，聲請人本無待本院裁定，即得逕
    向本院提存所聲請返還擔保金。是聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，爰依前開規定，裁定准許如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
