【裁判字號】    97,交訴,86
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第86號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    郵政信箱：.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第212號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其未領有駕駛執照，竟仍於
    民國96年5月28日17時30分許，駕騎車牌號碼GY6-581號重型
    機車，沿彰化縣溪湖鎮○○里○○路由北往南方向行駛，途
    經西環路與福德路交岔路口，原應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好等情形，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此而貿然右轉福德路，適告訴人即
    少年楊○傑（84年5月27日生，真實姓名詳卷）騎乘腳踏車
    自福德路北側路旁由北往南方向直行欲跨越福德路，被告駕
    騎之機車避煞不及，擦撞告訴人之腳踏車，致告訴人人車倒
    地，受有臀部及大腿挫傷、頭痛、頭暈等傷害，詎被告於肇
    事致人受傷後，竟未對告訴人採取必要之救護，並報警停留
    於現場等候處理，反而即行駕騎機車離去（肇事逃逸部分由
    本院另行審結）。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人即少年楊○傑告訴被告過失傷害案件，公
    訴意旨認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審
    辯論終結前撤回前開告訴，有刑事撤回告訴狀1份在卷可稽
    ，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭        審判長法官  石馨文
                                  法      官  羅永安
                                  法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                                  書  記  官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
