【裁判字號】    97,訴緝,37
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴緝字第37號
公  訴  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字
第六三九號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係彰化縣彰化市六十三年次乙等
    體位役男，應於民國八十三年三月十六日接受空軍第六一五
    梯次常備兵之徵集入營，卻未依限前往臺南新中營區報到，
    無故逾入營五日，因認其涉有妨害兵役治罪條例第四條第五
    款之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又被告行為後，刑法業於九十四年二月二日日修正
    公布，自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十條第
    一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效
    期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不
    利，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本
    件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。
    則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第八十三條之規定。另妨害兵役治罪條例已
    於九十一年六月二十六日修正公布施行，其中第四條第五款
    條文文字未予更動，但將該條法定刑，由原來之「處六月以
    上、五年以下有期徒刑」減輕為「處五年以下有期徒刑」，
    經新舊法比較結果，修正後之法定刑較修正前之規定為輕，
    依刑法第二條之規定，本件自應適用裁判時即修正後之妨害
    兵役治罪條例之新法。
三、經查：
    本件被告甲○○所涉妨害兵役治罪條例第四條第五款之罪，
    其犯罪行為成立日為「八十三年三月二十一日」，追訴權時
    效為十年，經加計本件告訴人彰化縣政府於八十四年一月十
    九日以彰府兵徵字第一四二二九號函送臺灣彰化地方法院檢
    察署偵查，並於八十四年五月一日提起公訴而繫屬本院審理
    （見八十四年度偵字第六三九號偵卷第一頁、八十四年度訴
    字第四五五號院卷第一頁），迄本院發布通緝日即八十四年
    七月七日止之期間（計五月又十九日），再加計因被告通緝
    ，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所
    達上開追訴權時效期間之四分之一期間（即「二年六月」）
    後，被告所犯前開妨害兵役罪之追訴權時效已於九十六年三
    月十日完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯妨害兵役罪
    之追訴權已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零條第二款、第三百零七條，
刑法第二條第一項前段、（修正前）第八十條、（修正前）第八
十三條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官   周淡怡
                                    法  官   蔡家瑜
                                    法  官   周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                                    書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
