【裁判字號】    97,訴,2364
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2364號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵緝字第一二一號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國九十二年五月十六日執行完畢釋
    放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵
    字第八０五號為不起訴處分確定；又因恐嚇案件，經臺灣南
    投地方法院以九十一年度易字第一九六號判決判處應執行有
    期徒刑一年八月確定；再因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    以九十二年度易字第七０九號判決判處有期徒刑二年確定；
    另因藏匿人犯案件，經臺灣臺中地方法院以九十四年度簡字
    第十七號判決判處有期徒刑三月確定，並與上開竊盜案件合
    併定應執行有期徒刑二年二月確定，復與前揭恐嚇案件接續
    執行，於九十五年八月十一日假釋付保護管束，於九十五年
    十月十一日縮刑期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢。詎仍
    不知悔改，在前揭觀察、勒戒執行完畢並釋放後五年內，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年十月十五日，在其
    位於彰化縣彰化市○○路○段三０六號住所，以將海洛因羼
    入香煙中點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於同年月十七日二十時許，為警在臺中市○○路與
    美德街口盤檢查獲，經採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，始查知上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)臺中市警察局第六分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表
    。
(三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
