【裁判字號】    97,司促,15823
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第15823號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        之2
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬貳仟貳佰陸拾元其中本
    金新臺幣玖萬玖仟伍佰伍拾元整自民國九十七年八月一日起
    至清償日止，按年息百分之十點零八計算之利息，暨上開利
    息總額百分之十計算，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國97年3月31日與債權人簽訂臺灣銀
      行桐花認同卡申請書，並領用卡號0000000000000000號之
      信用卡。
（二）依約定條款第15條及第16條約定，自各筆帳款結帳日起至
      該筆帳款結清之日止按年息10.8%（日息萬分之2.959）計
      收循環息，另按循環息加計百分之十違約金，循環息及違
      約金均併入持卡人次月繳款通知書計收；又依約定，持卡
      人（即申請人）如有延遲繳款或其他違反約定情事，聲請
      人有權主張持卡人喪失期限利益且終止契約 (約定條款第
      23條)，持卡人應就全部應付款項一次全數繳清，而債務
      人乙○○截至民國97年7月31日止共尚積欠聲請人新臺幣
      102,260元整，迭經催告均無所獲。
（三）本件係請求一定數量之債權，並有臺灣銀行桐花認同卡申
      請書為憑，又債務人現居上開地址，係在鈞院管轄區域內
      ，為求簡便起見，特依民事訢訟法第508條之規定，狀請
      鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令，限令如數清償本息
      、違約金，並負擔督促程序費用，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
