【裁判字號】    97,婚,242
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度婚字第242號
原      告  乙○○
被      告  甲○○DINH .
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於中華民國97年8月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
      核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
      ，由其一造辯論而為判決。
  二、按涉外民事事件有關婚姻之效力，依夫之本國法，涉外民
      事法律適用法第12條前段定有明文。查本件夫之本國法為
      中華民國法，是本件履行同居之訴，自應適用我國法律合
      先敘明。
貳、原告起訴主張：原告與越南籍之被告於民國95年12月08日在
    越南結婚，婚後被告即隨同原告前來台灣居住，被告來台一
    年後返回越南，原告於97年04月10日幫被告買機票，被告於
    97年05月10日回台，兩造可能年紀差距較大，被告一直吵著
    要出去上班賺錢，被告也很會交友，但均不讓原告知悉，且
    被告竟於97年05月16日無故離家，拒與原告履行同居，目前
    行方不明，無法聯絡，顯然違背同居義務，為此爰依民法第
    1001條之規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
  一、原告主張兩造於95年12月08日結婚，目前婚姻關係存續中
      ，被告於婚後來台居住一年，被告於97年4月出境，5月10
      日又回台，回台後5月16日無故離家，拒與原告履行同居
      ，目前行方不明，無法聯絡等情，業據原告提出戶籍謄本
      、結婚公證書、聲明書等影本為證，且有入出國日期證明
      書在卷可稽，復據證人即原告之母親蔣施巧到庭證稱屬實
      ，堪認原告之主張為真實。
  二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。查兩
      造目前婚姻關係存續中，互負同居之義務，惟被告自97年
      5 月16日離家後，即不履行同居義務，又無不能履行同居
      義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，
      依法應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
