【裁判字號】    97,嘉簡,1027
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1027號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3042
、8006號），經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用起訴書犯罪事實（二）及證據（
    二之記載（如附件），證據部分並補充「被告於本院準備程
    序時自白犯罪」。
二、查被告可預見將其所有，具高度專屬性之上開郵局帳戶存摺
    等物交予他人，將可能供其或所屬之詐騙集團成年人成員遂
    行財產上犯罪之目的，猶仍交付之，顯有幫助詐欺之不確定
    故意至明，且其所為提供帳戶存摺等物予他人之行為屬刑法
    詐欺取財構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項前段及同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告
    幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。
三、爰審酌被告率然提供帳戶存摺等物予他人犯罪使用，造成遭
    受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會
    治安仍具有相當之危害性，然衡其在本院行準備程序時已坦
    承犯行，顯知所悔悟，並參以被告犯罪動機、目的、手段、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。又被告所犯幫助詐欺取財罪之時間，係於96年
    年4月24日以前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款規定之減刑條件，應依該條例規定減其宣
    告刑2分之1之如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                            書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
