【裁判字號】    97,嘉簡,564
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第564號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵瀆字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯行使變造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
，並於本案判決確定後參個月內，向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）第1頁犯罪事實欄最
    末行應補充「基於行使變造私文書、行使業務登載不實文書
    之概括犯意」、「於不詳時間」更正為「於92年間」，第2
    頁犯罪事實欄第3行之「私文書」、第20行之「並檢具上述
    表單私文書」、第21行之「而行使之」應予刪除，第19行補
    充「連續使上揭文書置於隨時可得發生文書功能之狀態下，
    而達於行使之程度」，證據欄補充「被告甲○○於本院調查
    時之自白」、「臺灣電力股份有限公司嘉義區營業處97年7
    月3日嘉義字第09706003211號函」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)被告行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公布，自
    95年7月1日施行，修正第10條第2項公務員定義、刪除第56
    條連續犯、修正第33條第5款關於法定刑有罰金刑之罪、刪
    除第55條牽連犯、修正第41條第1項前段易科罰金及第74條
    緩刑之規定。臺灣電力股份有限公司人員依修正前刑法第10
    條第2項規定，係屬刑法上所稱之公務員（大法官會議釋第8
    號解釋參照），於95年7月1日後，既非依法令服務於國家、
    地方自治團體所屬機關，且不具法定職務權限，亦非受上開
    機關委託從事公共事務，不具公務員身分，是本件被告製作
    之「地下配電管路工程施工（申請）抽驗表」、「更改施工
    陳核單」，即非屬公務員製作之公文書。比較刑法第56條連
    續犯、第33條第5款關於法定刑有罰金刑之罪、第55條牽連
    犯、第41條第1項前段易科罰金，修正前後之規定，以修正
    前刑法較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適
    用修正前刑法規定。
  (二)核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使變造私文書
    罪（就「管路工程日報」部分），及同法第216條、第215條
    之行使業務登載不實文書罪（就「地下配電管路工程施工（
    申請）抽驗表」、「更改施工陳核單」部分）。檢察官認被
    告就「地下配電管路工程施工（申請）抽驗表」、「管路工
    程日報」部分，係犯刑法第216條、第210條之行使變造私文
    書罪，尚有未合，惟其基本社會事實同一，應予變更起訴法
    條為同法第216條、第215條之行使業務登載不實文書罪（已
    當庭告知所犯法條）。被告利用不知情之人變造私文書或登
    載不實業務文書並行使，為間接正犯。被告變造私文書、業
    務登載不實文書後復持以行使，其變造、登載不實之低度行
    為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (三)被告前後多次行使變造私文書、行使業務登載不實文書罪之
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應論以行使變造私文書罪、行使業務登
    載不實文書罪一罪，並均加重其刑。本件被告所犯上開2罪
    ，具有方法、結果之牽連犯關係，應從一重之行使變造私文
    書罪處斷。查中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公
    布，並自96年7月16日施行，本件被告犯罪之時間係在96年4
    月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款減刑之規定，復無該條例所規定不得減刑之例外規
    定，應依法減其宣告刑2分之1，並適用修正前刑法第41條第
    1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定（最高法院95年第8次刑事庭會議參照）。
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠
    週而罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本
    院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，並於本案判決確定後3個月內，向公庫支付新臺幣5萬元
    （經被告於本院調查時當庭表示同意）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第300條，刑
    法第2條第1項前段、第56條（修正前）、第216條、第210條
    、第215條、第55條後段（修正前）、第41條第1項前段（修
    正前）、第74條第1項第1款、第2項第4款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條（修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                         嘉義簡易庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                     書記官    李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
