【裁判字號】    97,聲,942
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第942號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度執他字第72
6號），本院裁定如下：
    主  文
扣案氣體動力式槍枝壹枝（槍枝管制編號0000000000號）沒收。
    理  由
一、按「違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。」、「違
    禁物得單獨宣告沒收。」，刑法第38條第1項第1款、第2項
    及第40條第2項分別定有明文。而槍砲彈藥刀械管制條例第
    4條第1項第1款、第2款所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有
    、寄藏或陳列，復為同條例第5條所明定。故槍砲彈藥刀械
    管制條例所列管具殺傷力之各式槍砲，或該各式槍砲所使用
    之砲彈、子彈及其他具有殺傷力或破壞性之各類炸彈、爆裂
    物等，乃屬違禁物無誤。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例乙案，查扣之空氣槍1枝（槍枝管制編號0000000000號
    ）係具殺傷力之違禁物，爰聲請宣告沒收（贅載「銷燬」）
    。
三、經查，該案中所查扣之氣體動力式槍枝1枝（槍枝管制編號
    0000000000號）係以小型高壓氣體鋼瓶內氣體為發射動力，
    經以金屬彈丸測試三次，其中彈丸（直徑5.98mm、重量0.88
    g）最大發射速度為129公尺/秒，計算其動能為7.3焦耳，換
    算其單位面積動能為26焦耳/平方公分，有內政部警政署刑
    事警察局96年9月3日刑鑑字第0960129370號槍彈鑑定書在卷
    可稽。依司法院秘書長81年6月11日秘臺廳(二)字第06985號函
    釋示：殺傷力之標準為在最具威力之適當距離，以彈丸可穿
    入人體皮肉層之動能為基準。而參酌日本科學警察之研究結
    果，彈丸單位面積動能達20焦耳/平方公分，則足以穿入人
    體皮肉層；我國刑事警察局對活豬作射擊測試結果，彈丸單
    位面積動能達24焦耳/平方公分，則足以穿入豬隻皮肉層等
    數據以觀，上開查扣氣體動力式槍枝確為具殺傷力之違禁槍
    枝無誤。本件聲請意旨核無不合，應予宣告沒收。爰依刑事
    訴訟法第220條，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事第四庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
