【裁判字號】    97,聲,911
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第911號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人就受刑人假釋中視為減刑之數罪，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑壹年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示2罪，先後經本院各判處如
    附表所示之有期徒刑，均經分別確定在案（84年度易字第13
    76號、84年度訴字第560號）。茲檢察官以受刑人於中華民
    國96年罪犯減刑條例施行前已在假釋中，所犯2罪符合減刑
    條件，依該條例第2條第1項第3款、第2項前段規定，擬制視
    為已依有關規定減其宣告刑如附表所示，並聲請應執行之刑
    。經核尚無不合，應予准許。至聲請人附表編號1之犯罪日
    期原記載為「83年10月25日」應更正為「83年10月25日起至
    84年9月5日止」，應併敘明。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項前段
    、第8條第1項、第10條第1項，刑法第53條、第51條第5款（
    修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事第二庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官    李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
