【裁判字號】    97,嘉簡,1098
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1098號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七七０號），本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書證據欄補充「被告於本
    院訊問時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前於民國九十年間因施用毒品，經本院以
    九十年度毒聲字第一二一四號裁定令入戒治處所強制戒治，
    於九十一年七月四日停止戒治付保護管束出所，於九十二年
    一月十日保護管束期滿執行完畢。嗣又分別因持有第一級毒
    品、連續施用第一級毒品、連續施用第二級毒品、違反保護
    令案件，經本院以九十二年度訴字第五三四號、九十三年度
    訴字第三五號、九十三年度簡字第二０八號判決分別判處有
    期徒刑六月、一年八月、十月、五月確定，嗣經裁定減刑後
    定應執行有期徒刑一年六月又十五日確定，與其因偽證案件
    經本院以九十三年度訴字第三三０號判處有期徒刑四月，嗣
    減為有期徒刑二月之刑接續執行，於九十六年七月十八日縮
    短刑期執行完畢出監等情，有其臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有
    違反毒品危害防制條例、違反家庭暴力防治法及偽證前科之
    素行，高職畢業之智識程度，非法施用第二級毒品甲基安非
    他命，對個人身心戕害甚鉅，且前已因施用毒品，接受觀察
    、勒戒及強制戒治處分後，竟仍再犯施用第二級毒品之罪，
    顯未因前所受之觀察、勒戒處分而決心改過，矯正其行，然
    念及被告坦承施用毒品犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8   月    29     日
                         嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其
上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     8   月    29     日
                                     書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
