【裁判字號】    97,交訴緝,1
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
9542號），經本院合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑貳年，並應於本判決確定之日起壹年內，向指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務，緩刑
期間付保護管束。
被訴過失傷害部份不受理。
    事  實
一、甲○○於民國96年11月10日晚間6時10分許，駕駛車牌號碼
    9L─0313號自小客車，沿嘉義縣中埔鄉○○村○○○街由西
    往東行駛，行經該路60號前，貿然向右變換車道欲超越前車
    ，適甲○○前方有乙○○騎乘車牌號碼ZUZ─665號輕型機車
    沿同向直行，甲○○所駕駛之車輛不慎與乙○○所騎乘之機
    車發生擦撞，致乙○○人車倒地，並因而受有上唇0‧6公分
    之撕裂傷、雙唇擦傷、及左膝擦傷之傷害。詎甲○○明知已
    駕車肇事使人受傷，竟未留在現場對傷患乙○○為必要之救
    護並留下日後聯絡方式，即逕行駕車離去，嗣經警調閱路口
    監視錄影帶後始循線查獲。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
二、訊據被告甲○○對上開犯罪事實均白承認，核與證人即告訴
    人乙○○於警詢及偵查中證述情節、證人陳冠銘、王凱文於
    警詢證述情節均相符，此外，並有卷附財團法人天主教聖馬
    爾定醫院乙種診斷證明書1份（見警卷第13頁）、道路交通
    事故現場圖及道路交通事故調查表各1份（見警卷第17至第
    19頁）、照片18張及監視器畫面翻拍照片4張（見警卷第20
    至第30頁）可資佐證，堪認被告上開自白與事實相符，足堪
    採信。本件犯罪事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告為
    高職畢業之智識程度、並無犯罪前科之素行，被害人之傷勢
    不重、被告駕車傷害被害人後駕車逃逸之情節，案發後未致
    力賠償被害人損失之態度，及犯後業已坦白承認錯誤等一切
    情節，量處被告如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，以啟自新。另併
    依刑法第74條第2項第5款之規定，命被告應於本判決確定之
    日起1年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供120
    小時之義務勞務（公益團體、地方自治團體或社區提供義務
    勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公
    益團體、地方自治團體或社區之需求指定）。又受緩刑之宣
    告而有執行刑法第74條第2項第5款所定事項者，應於緩刑期
    間內付保護管束，為刑法第93條第1項第2款明文，爰依法併
    為緩刑期內付保護管束之諭知。
四、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。本件被告因過失
    傷害案件，經檢察官提起公訴，認為犯刑法第284條第1項過
    失傷害罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲告訴人乙○
    ○業於本院辯論終結前撤回告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可
    資佐証，依前開法條之規定，自應諭知不受理判決。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第303
    條第3款，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第74 條第
    2項第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華   民    國    97   年    8     月    29       日
                  交通法庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華   民    國    97   年    8     月    29       日
                            書記官 劉 美 娟
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
