【裁判字號】    97,聲,384
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第384號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十三度存字第二一０號提存事件聲請人
所提存之提存物民國九十二年度甲類第六期中央政府建設公債（
債券代號A九二一０六，面額新臺幣壹拾萬元），准予返還。
  理  由
一聲請人前合併花蓮區中小企業銀行合併，概括承受花蓮區中小
  企業銀行資產負債及全部營業，已辦理變更登記，有聲請人提
  出之行政院金融監督管理委員會函1份在卷可稽，應堪認定。
二本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國93年度裁全字第254
  號假扣押裁定，為擔保假扣押執行，提供92年度甲類第6期中
  央政府建設公債（債券代號A92106，面額新臺幣100,000元）
  ，以本院93年度存字第210號事件提存在案，並聲請執行相對
  人之財產。茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定，並聲請本院以
  96年度聲字第205號函通知相對人於一定時間內行使權利而未
  行使，應供擔保原因已消滅，爰聲請返還擔保金等語。
三按依法令供訴訟上之擔保，訴訟終結後，供擔保人證明已定20
  日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
  依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
  並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
  聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106條
  準用同法第104條第項第3款定有明文。
四經查，花蓮區中小企業銀行與相對人間聲請假扣押事件，前遵
  本院93年度裁全字第254號裁定，為擔保假扣押執行，提供上
  開債券為擔保金，以本院93年度存字第210號提存，並聲請本
  院對相對人之財產為假扣押，經本院以93年度執全字第172號
  執行事件受理，嗣聲請人聲請撤回上開假扣押執行等情，業據
  本院調取本院93年度裁全字第254號、93年度存字第210號、93
  年度執全字第172號卷宗核閱無訛，是上開假扣押執行事件已
  告終結，應可認定。又聲請人聲請本院以96年度聲字第205號
  通知催告相對人於通知送達後就上開假扣押執行所受損害，於
  21日內行使權利，並向本院提出為行使權利之證明，該通知於
  96年4月26日送達相對人，而相對人遲未向聲請人行使權利，
  並向本院提出行使權利之證明等情，亦經本院調取本院96年度
  聲字第205號核閱屬實，並有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可
  稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，即與法律規定相符，應予
  准許。
五依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中  華    民    國     97    年     8     月    29    日
                     民事第二庭   法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中  華    民    國     97    年     8     月    29    日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
