【裁判字號】    97,交聲,305
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第305號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所民國九十七年七月二日所為處分（原處分案號
：嘉監義裁字第裁70-U00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，暨聲明異議案件之處理，原則上
    均準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第八十九
    條及道路交通案件處理辦法第四條第一項分別定有明文。又
    關於聲明異議案件之管轄，上開辦法並無特別規定，自應準
    用刑事訴訟法第五條第一項規定，由違規行為地或受處分人
    之住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳七十四年
    七月十七日（74）廳刑一字第550號函參照）。
二、查本件異議人即受處分人於提起本件異議時，其住所設於臺
    北縣鶯歌鎮○○里○鄰○○街七四巷十五號三樓，其居所則
    設於臺北縣鶯歌鎮○○街二號三樓等情，有受處分人提出之
    聲明異議狀、交通部公路總局嘉義區監理所裁決書及異議人
    之個人基本資料查詢結果各乙份在卷可稽，均非本院轄區。
    而原處分機關認定異議人涉嫌違反道路交通管理處罰條例第
    五十四條第一款之行為地，係在臺北縣鶯歌鎮○○○○道等
    情，此觀上開違反道路交通管理事件裁決書及聲明異議狀即
    明，亦非本院轄區，核諸上開說明，應依法諭知管轄錯誤，
    並將本件移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑
    事訴訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月  29   日
                       交通法庭      法  官 曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月  29   日
                                     書記官 陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
