【裁判字號】    97,簡上,127
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第127號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十七
年四月三十日九十七年度嘉簡字第四三九號第一審判決（聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第
六三四號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○、乙○○均緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告二
    人分別均犯共同傷害人之身體罪，依刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項前段、第四百五十四條第二項之規定，適用刑法
    第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，各判處被
    告二人拘役三十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    ，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡
    易判決書記載之事實、證據及理由。（如附件）至被告（即
    告訴人）乙○○固質疑告訴人（即被告）甲○○之傷害診斷
    證明書非當場提出，因認告訴人甲○○之傷勢非全然因其傷
    害行為所致云云，惟查，本案事發於民國九十六年九月二十
    二日，告訴人甲○○之診斷證明書記載就診時間為同年月二
    十四日，上開診斷證明書依客觀情狀，亦無任何不可採信之
    情，參以被告乙○○等確有出手毆擊告訴人甲○○之行為，
    告訴人甲○○因此受有傷害亦與常情無違，是被告乙○○前
    開陳詞，顯非有據，難認可採，應附敘明。
二、被告二人上訴均坦承共同傷害之犯行，僅請求從輕量刑或宣
    告緩刑等語，本院經查，被告二人前未曾受任何刑之宣告之
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷可稽，此次均因一時衝
    動、失慮，偶罹刑典，經此偵、審程序及刑之宣告後，應知
    警惕，信無再犯之虞，且被告二人於本院審理期間，業已達
    成民事和解，雙方均表示不予追究對方行為，均同意給予對
    方緩刑機會等語，本院因認被告二人所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，就被
    告二人所受宣告之刑，分別併予宣告緩刑二年，以啟自新，
    並均依法諭知於緩刑期間付保護管束，以觀後效。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條
    第一項第一款、第九十三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官    蔡憲德
                                    法  官    王慧娟
                                    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
