【裁判字號】    97,嘉簡,1001
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1001號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第4670號），本院判決如下：
       主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機柒台（含ＩＣ板柒
片）及新台幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條未依電子
    遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定。又被告未辦理營業登記，自民國97年6月22日
    起，至同年月24日晚間8時5分為警查獲時止，在其所營店內
    擺設電子遊戲機，經營電子遊戲場業，因其犯罪屬營業性質
    ，本即具有重複特質，應僅成立一罪。爰審酌被告前科素行
    ，犯罪手段、犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。檢察官雖以被告並無
    前科等情求處緩刑，惟被告前科累累，有前案紀錄可稽，不
    宜諭知緩刑，附此敘明。
三、扣案之電子遊戲機7台（含ＩＣ板7片）及新台幣100元，係
    被告所有供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業據其供述在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                     嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                 書記官  張子涵
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
