【裁判字號】    96,訴,695
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               96年度訴字第695號
原      告  進亞興業有限公司
即反訴被告
法定代理人  甲○
訴訟代理人  乙○○
            劉意律師
複  代理人  楊瓊雅律師
被      告  福樟實業有限公司
即反訴原告
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年九月二十六日上午十
時三十分，在本院第二十一法庭行言詞辯論。
    理  由
本院認就下列事項有再調查必要，請於庭期前10日具狀陳述意見
，繕本逕送對造：
一本訴原告交付本訴被告之木材是否均經本訴被告加工？如否，
  已加工、未加工之數量各為何？
二本訴被告退還本訴原告之木材是否均已經本訴被告加工？如否
，已加工、未加工之數量各為何？
三本訴被告主張本訴原告交付之木材，非科比木之比例數量為何
  ？
四兩造對木材經本訴被告加工後所減少價額意見為何？
五對上開事項之主張、抗辯，兩造有無其他證據請求調查？
六兩造應提出本訴原告交付本訴被告木材（未本訴被告加工者）
  之照片、經本訴被告加工後之照片。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
