【裁判字號】    97,消債更,173
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第173號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
  主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例（下稱債清條例）第8條定有明文。又債務人
  與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責
  於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行
  前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員
  辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
  ，準用前項之規定，債清條例第151條第5項、第6項亦定有明
  文。
二本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於債清條例
  施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
  保債務協商機制，與台新商業銀行等金融機構成立協商，約定
  每月償還新臺幣（下同）9,626元，然因94年聲請人工作之木
  業公司營運不佳，減縮人員，聲請人攜妻子返還嘉義老家居住
  ，農村地區無工作機會，聲請人只得仰藉老父薄田種植柑、柳
  丁等果樹，收入勉強供一家大小溫飽，聲請人每月支出父親黃
  石牆、母親黃劉金鳳扶養費各3,276元、聲請人之妻阮氏琴、
  聲請人之子黃庭輝扶養費9,829元，惟實無力繳付協商約定款
  項，致而毀約，有不可歸責於己，致履行顯有重大困難，且聲
  請人之無擔保或無優先權債務總額未逾12,000,000元，復未經
  法院裁定開始清算程序或宣告破產，仍得聲請更生等語。
三經查：(一)聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
  無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，約定自民國95年10
  月起，每月清償9,626元，聲請人依協商約定清償，至97年3月
  未依約定清償等情，有台新國際商業銀行97年8月18日台新債
  協97法字第60118號函可稽，應堪認定。(二)聲請人雖主張：因
  94年聲請人工作之木業公司營運不佳，減縮人員，聲請人攜妻
  子返還嘉義老家居住，農村地區無工作機會，聲請人只得仰藉
  老父薄田種植柑、柳丁等果樹，收入勉強供一家大小溫飽，聲
  請人每月支出父親黃石牆、母親黃劉金鳳扶養費各3,276元、
  聲請人之妻阮氏琴、聲請人之子黃庭輝扶養費9,829元，實無
  力繳付協商約定款項，致而毀約，有不可歸責於己，致履行顯
  有重大困難云云。然1.聲請人係於95年10月與金融機構成立協
  商，當時聲請人陳報之所得收入為每月20,000元，有上開台新
  國際商業銀行函覆之財務資料表、收入證明切結書可證。又聲
  請人於本件聲請狀所附「債務發生及毀諾原因說明」記載其現
  每月所得約20,000元，顯見聲請人於協商成立後之清償期間內
  並無收入減少情形。2.聲請人之父黃石牆95、96年度均有房屋
  2筆、田賦12筆、土地1筆，價值5,061,651元；聲請人之母黃
  劉金鳳96年度有股利、利息所得31,376元，田賦4筆及投資價
  值合計5,290,050元；95年度有股利、利息所得23,276元，田
  賦4筆及投資價值合計5,290,050元，有稅務電子閘門財產所得
  調件明細表4份在卷可稽，且黃石牆、黃劉金鳳分別自90年10
  月起、92年6月起，每月各領取老農津貼6,000元，亦為聲請人
  所自陳，是依黃石牆、黃劉金鳳之財產及收入狀況，非無法維
  持生活，自無由聲請人支出其扶養費之必要。3.聲請人雖主張
  依內政部社會司97年度臺灣省每人每月最低生活標準，其每月
  食衣住行費用9,829元，每月支出其配偶、子之扶養費9,829元
  。然聲請人之子就讀鄉立幼稚園，每月註冊2次，每次10,000
  元，每月繳學雜費3,000元，為聲請人所自陳，是平均每月共
  繳4,666元。又聲請人與其配偶阮氏琴、子黃庭輝均與聲請人
  之父母同住，三餐亦與父母共食，是聲請人除每月支出其子黃
  庭輝上開就學費用外，是否每月實際支出其本人、配偶、黃庭
  輝之生活費、扶養費，實有所疑。4.聲請人每月收入約20,000
  元，扣除每月應繳協商還款金額9,626元，尚餘10,374元，應
  足以維持基本生活。復參酌聲請人自95年10月起，每月清償9,
  626元迄至97年3月止，期間收入、支出並無重大變動，堪認聲
  請人應能依約履行。
四綜上，聲請人並未提出證據釋明有不可歸責於己之事由，及致
  履行協商內容顯有重大困難，其聲請更生，顯與前開規定不符
  ，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
