【裁判字號】    97,嘉簡,1090
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1090號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李昶欣律師
被      告  乙○○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3642號），本院認為宜以簡易判決處刑（97年度易字第325號）
，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，累犯，處有期徒刑壹年，減
為有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑參年。
乙○○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑拾月，減為有
期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○前因重利案件，經本院以88年度易字第69號判處有期
    徒刑5月確定，於民國88年6月25日易科罰金執行完畢。於84
    年3月20日向台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀
    行）合併前之前身大安商業銀行，以其所有台南市○區○○
    ○段653-170、653-675地號2筆持分之土地及其上建號19435
    號之建物，辦理新臺幣（下同）265萬元之第一順位房屋貸
    款，並簽發中長期放款借據暨授信約定書、本票各乙紙。惟
    屆期大安商業銀行為付款之提示竟不獲全數兌現，遂向臺灣
    臺南地方法院聲請本票裁定，於90年2月13日裁定確定後，
    拍賣前開擔保標的物，經該法院以90年度執字第9021 號拍
    定在案，尚有1,958,414元未受償。甲○○自89年4月26 日
    起未繳納貸款本息，其為免名下坐落嘉義市○○○段000-
    0000及000-0000地號2筆持分之土地遭拍賣，明知與其岳母
    乙○○○，並無300萬元之債權債務，2人竟共同基於使公務
    員登載不實之犯意聯絡，於89年5月4日前某日，在台南市○
    ○區○○路990巷21弄11號乙○○○住處，填具不實之土地
    抵押權設定契約書1份，約定將上揭2筆土地，設定300萬元
    之抵押權與乙○○○，並由甲○○於89年5月4日，持上揭土
    地抵押權設定契約書，至嘉義市地政事務所，辦理設定上開
    2筆土地之抵押權予乙○○○，使地政事務所之成年承辦公
    務員，依法形式審查後，於89年5月5日，將此不實之設定抵
    押權事項，登載於職務上所掌管之不動產登記簿、土地謄本
    ，足以生損害於地政機關對於土地登記之正確性及台新銀行
    債權之擔保。嗣因台新銀行欲向甲○○求償，始查悉上情。
二、案經台新銀行訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，本院改以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○、乙○○○對於上揭犯罪事實，於本院審理
    時均坦承不諱（見本院97年度易字第325號卷第153頁-下稱
    本院卷），核與證人關慶華（即被告乙○○○之夫）、關鴻
    義（即被告乙○○○之子）於本院審理時證述之情節大致相
    符（見本院卷第107-126頁），復有中長期放款借據暨授信
    約定書、本票、臺灣臺南地方法院89年度票字第5995號民事
    裁定、確定證明書、90年度執字第9021號分配表、本院96年
    度訴字第252號民事判決各1份、土地登記第二類謄本2份、
    土地登記申請書、土地抵押權設定契約書、嘉義市地政事務
    所他項權利證明書各1份等附卷可稽（見96年度他字第1826
    號卷第5-16頁、96年度訴字第252號卷第13-16、20-23、33
    頁），足認被告2人之自白與事實相符，本件事證明確，被
    告2人使公務員登載不實之犯行堪予認定。
二、查被告2人行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公
    布，自95年7月1日施行，修正第28條共同正犯、第33條第5
    款關於法定刑有罰金刑之罪、第47條累犯、第41條第1項易
    科罰金及第74條緩刑之規定：
  (一)刑法第28條原規定：「2人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修正為：「2人以上共同『實行』犯罪之行
    為者，皆為共同正犯」，乃因原「實施」之概念，包含陰謀
    、預備、著手及實行等階段，故修正為僅共同實行犯罪行為
    者，始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍顯然縮小，而
    排除「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」之適用，上開修
    正顯非單純文字修正，亦非實務見解之明文化，應有修正後
    刑法第2條第1項「從舊從輕」原則之適用。且本件被告2人
    既屬實行階段之正犯，無論依修正前後之規定，皆成立共同
    正犯，依刑法第2條第1項前段，應依修正前刑法第28條規定
    論以共同正犯。
  (二)修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1千元以上，以
    百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：（
    銀元）1元以上」不同。比較新舊法結果，以修正前即行為
    時法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定，本案法
    定罰金刑部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條
    第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
  (三)被告甲○○前因重利案件，經本院以88年度易字第69號判處
    有期徒刑5月確定，於88年6月25日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，不論
    依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1項之規
    定，均構成累犯，對被告甲○○而言並無有利或不利之情形
    ；故本件應不生新舊法比較之問題，自應依修正後刑法第47
    條第1項規定論以累犯，並加重其刑（最高法院97年度第1次
    刑事庭會議參照）。
  (四)本件依行為時之刑法第41條第1項易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告2人行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為1日。而修正後之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日施行前之規定，較
    有利於被告2人，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
    法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
  (五)按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定（最高法院95年第8次刑事庭會議參照）。
    本件諭知緩刑者，應適用修正後刑法第74條規定。
  (六)按有罪之判決，關於主刑、從刑或刑之加重、減輕、免除及
    保安處分等事項所適用之法律，除別有規定外，應本於統一
    性及整體性原則一體適用，不能與主刑所適用之法律任意割
    裂，故於比較新舊法適用時，應就「罪刑」有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部「罪刑」之結果而為比較（最高法院
    95年第8次刑事庭會議參照），而一體適用最有利於被告之
    法律。綜合上情，本件關於刑法第28條、第33條第5款部分
    ，應一體適用修正前刑法規定，有利於被告，不得違法割裂
    適用。而易科罰金之折算標準部分，以適用修正前刑法第41
    條第1項前段規定有利於被告。至於累犯、緩刑部分，應適
    用修正後刑法第47條第1項、第74條規定。
三、被告2人使地政事務所之成年承辦公務員，依法形式審查後
    ，將此不實之設定抵押權事項，登載於職務上所掌管之不動
    產登記簿、土地謄本，自足以生損害於地政機關對於土地登
    記之正確性及告訴人債權之擔保。核被告2人所為，均係犯
    刑法第214條之使公務員登載不實罪。被告甲○○與乙○○
    ○共同犯罪，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。被告甲○○受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，已詳如前述，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○積欠告訴人債務，
    為避免財產遭強制執行，竟與被告乙○○○以製造虛偽債權
    辦理設定抵押權方式，使地政機關為不實之登載，告訴人所
    受之損害，及被告2人坦承犯行之犯後態度良好，並知所悔
    悟，且與告訴人達成刑事和解，有和解書1份附卷可稽（見
    本院卷第148頁）等一切情狀，各量處如主文所示之刑。查
    中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96年7
    月16日施行，本件被告2人之犯罪時間係在96年4月24日以前
    ，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減
    刑之規定，復無該條例所規定不得減刑之例外規定，均應依
    法減其宣告刑2分之1，並依修正前刑法第41條第1項前段規
    定諭知易科罰金之折算標準。
四、按刑法第74條第1項第2款所稱「5年以內」未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，應以後案宣示判決之時，而非以後案犯罪之
    時，為其認定之基準；即後案「宣示判決時」既已逾前案有
    期徒刑執行完畢或赦免後5年以上，雖後案為累犯，但累犯
    成立之要件與宣告緩刑之前提要件（即刑法第74條第1項第1
    款、第2款所示之情形）本不相同，且法律亦無限制累犯不
    得宣告緩刑之規定。故成立累犯者，若符合緩刑之前提要件
    ，經審酌後，認其所宣告之刑以暫不執行為適當者，仍非不
    得宣告緩刑（最高法院92年度第18次刑事庭會議參照）。查
    被告乙○○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，而被告甲○
    ○受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，惟本件判決時已逾前案有期徒刑執行完畢後5
    年以上，是其等因一時思慮欠週而罹刑章，且與告訴人達成
    和解，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其
    等所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併諭知緩刑3年
    ，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第2條第1項前段、第28條
    （修正前）、第214條、第47條第1項、第41條第1項前段（
    修正前）、第74條第1項第1款、第2款，刑法施行法第1條第
    1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前）
    ，中國民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官    李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
