【裁判字號】    97,嘉簡,1013
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1013號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓1
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案行動電話壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄補充「扣得行動電話1支、本票、借
    款收據各1張及被害人之健保卡」。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被告高中
    畢業之智識程度，利用被害人經濟困難，急需現金周轉無暇
    顧及高利之心態，收取重利，影響金融秩序之健全發展，雖
    被害人表明不予追究，惟被告一犯再犯，有前科紀錄表可資
    參照，不宜輕縱，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。被告雖提出多份判決為證，證明其父
    中度肢障，其子罹有罕見疾病而為重度殘障等情，惟縱然為
    真，亦不當然足以作為一再犯罪之藉口，所辯不足採信。
三、扣案之行動電話一支，為被告所有，且供犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，自應予依法宣告沒收。至被害人出具之健
    保卡交付質押，尚非被告所有，不得沒收。另被害人開立之
    本票一紙，係被害人借款質押之物，被害人原仍應清償借款
    本金及法定限制內之利息，被告則應返還上開本票，故上開
    本票所載面額其中部分係本金及法定限制內之利息，至限制
    外之重利固係犯罪所得，然限制內之利息即非犯罪所得，因
    該張本票不得分割，自不能全部視為犯罪所得。而刑法第38
    條第1項第3款所謂因犯罪所得之物，係指該物全部係犯罪所
    得而言，如非全部而僅係不能分割之其中一部係犯罪所得，
    自不得視為全部犯罪所得予以沒收。上開本票既非全係犯罪
    所得之物，爰不予宣告沒收。又借據1紙亦係質押之物，亦
    非被告所有，亦不得沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第344條、第41條第1項前段，第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
