【裁判字號】    97,朴簡,262
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴簡字第262號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機參臺（各含IC板
壹片）、新臺幣陸仟玖佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記而經營電子遊戲場業之所為，係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條，而犯同條例第22條之罪；又供給賭博場所予不
    特定賭客在公眾得出入場所對賭，係犯刑法第268條前段之
    供給賭博場所罪、第266條第1項前段之公然賭博罪。而理論
    上雖可能構成刑法第268條後段之聚眾賭博罪，然本案尚無
    證據足以證明有聚眾之事實，不宜逕以適用。被告自97年5
    月底某日起至97年6月12日止，反覆多次意圖營利供給賭博
    場所、未經許可經營電子遊戲場業及在公眾得出入之場所為
    賭博行為，犯罪行為甚屬密集，具有反覆實施之特性，被告
    所為應論以「構成要件之行為單數」中之「集合犯」型態，
    為「包括一罪」，均僅受一次之刑法評價。被告一行為觸犯
    數罪名，應從一重論以意圖營利，供給賭博場所罪。扣案之
    電子遊戲機3台（含ＩＣ板共3塊），現金賭資6910元，係當
    場賭博之器具與在賭檯之財物，均應依刑法第266條第2項沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第268條前段、第266
    條第1項前段、第55條、第41條第1項前段、第266條第2項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                   朴子簡易庭   法  官   黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                書記官   張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
