【裁判字號】    97,嘉簡,1129
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1129號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      84號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第八
四七二號），因被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以九十年度訴字第二九四號判處有期徒刑一年六月
    確定，迄九十二年七月二十六日縮刑期滿執行完畢，猶不知
    悔改，因懷疑乙○○向警察檢舉其施用毒品，竟於九十六年
    六月二十八日晚間十一時許，夥同約七至九名真實姓名年籍
    不詳之成年男子，共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，前往
    乙○○位在在嘉義市○○○路六０一巷三十之一號住處門前
    ，並由甲○○以其門號0000000000號行動電話撥打乙○○之
    電話要求其至住處門前見面，乙○○不疑有他遂依約前往；
    甲○○遂與其他約七至九名真實姓名年籍不詳之成年男子於
    同日十一時許至翌日凌晨零時十分許間，在乙○○上開住處
    門前，分持生魚片刀、鐵條、木棒及鐵鎚等物品，共同毆打
    乙○○，致乙○○受有臉、頭皮及頸之挫傷、軀幹磨損與擦
    傷、右肩及上臂擦挫傷、右肘、前臂及腕磨損或擦傷等傷害
    。案經乙○○訴由嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告甲○○警詢時之供述及於本院訊問時之自白。
  （二）證人乙○○警詢時、偵查中及本院訊問時之證詞。
  （三）行政院衛生署嘉義醫院診斷證明書乙份。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告與其他七至九名真實姓名年籍不詳之男子間就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告前於九十年
    間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十年度訴
    字第二九四號判處有期徒刑一年六月確定，迄九十二年七月
    二十六日縮刑期滿執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行
    完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告高職畢業之智識程度，前有詐欺、違反槍砲彈藥刀
    械管制條例、恐嚇、違反毒品危害防制條例前科之素行，僅
    因細故而起意傷害告訴人之犯罪動機、夥同多名男子共同毆
    打告訴人之犯罪手段、告訴人受傷之程度，以及被告犯罪後
    於本院訊問時坦承犯行之態度，然尚未得告訴人之宥恕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
