【裁判字號】    97,訴,435
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第435號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  駒成建設有限公司
兼法定代理  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年8月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰伍拾參萬壹仟貳佰玖拾壹元，及
自民國九十七年六月六日起至清償日止，按年息百分之五點三九
計算之利息，暨自民國九十七年七月七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就
超過部分按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬伍仟捌佰肆拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣被告駒成建設有限公司於民國96年7月5日
    邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣
    （下同）6,500,000元，約定借款期限自96年7月5日起至101
    年7月5日止，利息按原告基準利率加計年息0.71％計付，如
    遇基準利率及加減碼標準調整時得隨同調整之，倘被告未按
    期攤還或付息時，應及喪失期限利益，視為全部到期，除應
    按約定利率付息外，自逾期日起六個月以內加付約定利率百
    分之10，超過六個月部分，另加付約定利率百分之20之違約
    金。詎被告自97年6月5日起違約未履行，依約應已喪失期限
    利益，而利率現已調整為年息4.68％，加計0.71％計算目前
    為5.390％，核其尚欠如聲明所示之金額，屢經原告催討均
    未獲清償，為此，爰依消費借貸之法律關係請求被告全數清
    償。並聲明：被告應連帶給付原告5,531,291元及自97年6月
    6日起至清償日止，按年息5.39％計算之利息，暨自97年7月
    7日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之10，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之20計算之違
    約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之信用借款契約書滯納
    查詢單、台幣存款利率查詢單、營利事業查詢單及被告戶籍
    謄本等為證，被告等經合法通知，均未到場爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告連帶給付原告5,531,291元及自97年6月6日起至清償日
    止，按年息5.39％計算之利息，暨自97年7月7日起至清償日
    止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過
    六個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費
    用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、第78
    條分別定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費55,846元，
    爰依上揭規定，確定如主文第二項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
