【裁判字號】    97,消債清,15
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債清字第15號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請清算程序，並未提出如附件所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書  記  官  李文政
附表：
（一）陳報自何時開始未依協商條件清償（共繳納幾期？繳納金
      額？），並應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商
      顯有重大困難，並提出相關證明文件。（如配偶失業、女
      兒住院支出醫療費用證明，及因此即無法履行協商之證明
      ）。
（二）請陳報是否曾經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告
      破產，及是否有強制執行案件現正繫屬於法院之中（依其
      說明書自陳「97年1月國泰世華銀行通知要扣新1/3）。
（三）提出必要支出中房屋租金、生活費之支出證明，房屋租金
      部分並應提出房屋租賃契約書及繳交管理費之證明。
（四）提出聲請人最近薪資所得及在職證明。
（五）提出受扶養人最新戶籍謄本（記事欄勿省），及受扶養人
      財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、
      存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、
      存款則請提出該股票或存款之證明文件資料），及扶養費
      支出證明。並釋明配偶是否有工作收入及負擔扶養費之比
      例。
（六）陳報受扶養之親屬甲○○是否有領取失業給付或其他津貼
      或補助？如果有，其期間、金額，並提出相關證明文件。
（七）提出委任代理人甲○○之委任狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
