【裁判字號】    97,嘉簡,1060
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1060號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因商標案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使
用相同之註冊商標之商品而販賣，甲○○處拘役伍拾伍日，丁○
○處拘役肆拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行「意圖」補充為
    「意圖營利而販賣」、「9月」更正為「6月」、第8行「購
    買」更正為「販入」、第9行「並自」更正為「並攜帶輸入
    臺灣，而自」，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按商標法第82條所稱販賣，係指意圖營利而有販入或賣出之
    行為而言，其販入及賣出之行為，不必二者兼備，有一於此
    即屬成立（最高法院68年台上字第606號判例意旨參照），
    本件被告既以販賣圖利之意思，購入使用相同於他人註冊商
    標圖樣之商品，而欲販售他人牟利，已符販賣之要件，故核
    被告2人所為，均係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪。
    其等有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告2人基於
    販賣之意圖至中國大陸或日本某處購得仿冒商標商品後，自
    行攜帶進入臺灣，自日本攜入自屬「輸入」，另依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第40條第1項規範意旨，自大陸地
    區攜入，亦屬「輸入」行為，是被告既係基於販賣以牟利之
    犯意而購入仿冒商標商品，繼之輸入臺灣販售，其輸入之仿
    冒商標商品均係供為販賣之用，又意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品於網站上之行為，皆係屬販賣之低度行為，應為販賣之
    高度行為所吸收，均不另論罪。再者，被告2人所犯商標法
    第82條之販賣仿冒商標商品罪，於犯罪構成要件中已預設有
    多數同種行為反覆、延續實行之要件，於刑法評價上，即應
    僅成立1罪，即如僅實施1次行為固足以成立犯罪，縱同一意
    思下多次反覆實行，亦論以1罪，其性質屬集合犯之包括一
    罪。又被告2人係以1販賣行為，同時侵害數商標專用權人之
    法益而觸犯相同之罪名，為想像競合，應依刑法第55條之規
    定，從一重之販賣仿冒商標商品罪處斷。另本件僅認定被告
    2人販賣附表所示仿冒商標商品，其餘部分因數量未明，是
    否確為仿冒商標商品亦屬未知，依罪疑有利被告法則，不予
    認定，併以說明。
三、爰審酌被告甲○○前已因違反商標法案件，經本院以95年度
    嘉簡字第648號判決判處拘役20日確定，並已於民國95年7月
    28日易科罰金執行完畢（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），猶再犯本案之犯罪動機，本件與被告蘇郁琴共犯之行
    為分擔、目的、手段、查獲仿冒商標商品之數量、販賣仿冒
    商標商品所生損害、侵害情節、已與告訴人阿迪達司公司以
    新臺幣22,000元達成和解（被告丁○○），此有陳報狀、和
    解書各1份存卷為憑、告訴人耐吉公司之代理人於警詢時表
    示不願提出告訴、迄未與告訴人乙○○、丙○○達成和解及
    犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。
四、扣案如附表編號1至4所示仿冒商標之商品，不問屬於犯人與
    否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。又共同正犯因相互
    間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同原
    則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為
    沒收之諭知，即本案扣得之包裹托運單1本、郵政存簿6本，
    分為被告2人所有，供共同犯本件犯行所用之物，業據其供
    明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。另
    刑法關於沒收之規定，除違禁物必須沒收外，其餘法院對於
    供犯罪所用之物，沒收與否，本可自由裁量，本件扣案之筆
    記型電腦1台及桌上型電腦3台，因被告僅係利用電腦連接網
    際網路，將販賣仿冒商標商品資訊刊登網站上，既已沒收仿
    冒商標商品，對被害人權益保護已足，再諭知沒收上揭4台
    電腦，有違比例性，自無宣告沒收之必要，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第28條、第
    55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
【附表】應沒收之物
┌──┬─────────┬──────┬────────┐
│編號│品名              │數量        │沒收依據        │
├──┼─────────┼──────┼────────┤
│1   │adidas（球鞋）    │9雙         │商標法第83條    │
├──┼─────────┼──────┤                │
│2   │NIKE  （球鞋）    │7雙         │                │
├──┼─────────┼──────┤                │
│3   │態度  （帽子）    │2頂         │                │
├──┼─────────┼──────┤                │
│4   │STAGE HYALINE OF  │1件         │                │
│    │WORLD（上衣）     │            │                │
├──┼─────────┼──────┼────────┤
│5   │包裹通運單        │1本         │刑法第38條第1項 │
├──┼─────────┼──────┤第2款           │
│6   │郵政存簿          │6本         │                │
└──┴─────────┴──────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
