【裁判字號】    97,嘉簡,796
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第七九六號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於本判決確定之日起
參個月內向公庫支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。惟：
（一）犯罪事實欄第二行所記載之「雇主，」後補充「竟基於剝
      奪他人行動自由之犯意」。
（二）犯罪事實欄第四行「將乙○○抱至該址浴室內」後之記載
      更正為「後將該浴室上鎖，使乙○○無法自由離開該浴室
      ，期間長達約二十分鐘，而剝奪乙○○之行動自由。」
（三）證據補充：被告甲○○於本院訊問時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動
    自由罪。起訴書記載被告所為係犯刑法第三百零四條第一項
    之強制罪，尚有誤會，惟因二者基本社會事實同一，本院並
    已當庭依刑事訴訟法第九十五條之規定告知被告（參見本院
    卷第十九頁），爰刑事訴訟法第三百條規定變更起訴法條。
    爰審酌被告坦承犯行之犯後態度、業與被害人乙○○達成和
    解，有和解書附卷可稽（見臺灣嘉義地方法院檢察署九十七
    年度偵字第四三號偵查卷宗第二二頁、第二三頁）及其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙存卷可考，其因一時失慮，偶
    罹刑典，且犯後坦承犯行，尚知悔改，並已與被害人達成和
    解，經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第七十四條
    第一項第一款規定併予宣告緩刑二年，又斟酌其之犯罪情節
    ，依刑法第七十四條第二項第四款之規定，命應於本判決確
    定之日起三個月內向公庫支付新臺幣三萬元，以啟自新。
四、又被告於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條之一第
    三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示科刑範
    圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上
    開請求範圍內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三百條、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百零二條第一項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；檢察官如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十
    日內，提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴；被告不得上訴。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百零二條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
