【裁判字號】    97,訴,577
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第577號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一○四二號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經法院裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十
    二年十月十七日觀察、勒戒執行完畢釋放，又因違反稅捐稽
    徵法等案件，經本院於九十六年八月三十一日以九十六年度
    嘉簡字第一一三一號判決判處應執行有期徒刑三月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十六年十二月十二
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十七年六月十三日晚上十一時許，在南投縣信義鄉山區某處
    ，以將海洛因摻入香菸內點火燃燒吸食煙霧之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年六月十九日上午十時五
    十分許，在臺灣嘉義地方法院檢察署觀護人室採尿送驗呈海
    洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告甲○○於本院之自白」。
三、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
四、查被告曾於九十二年間因施用毒品案件，經法院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十二年
    十月十七日觀察、勒戒執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，五年內再犯施用毒品罪，自應依法論罪科刑。
五、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持
    有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒
    品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導致精神障礙、性格異常
    ，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身體健康，對社會
    治安可能之危害程度非微，惟其犯罪後尚能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
