【裁判字號】    97,訴,529
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第529號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一０九一號、第一０九七號），本院合議庭裁
定由受命法官以簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十
    五年度毒聲字第一八一號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，經本院以九十五年度毒聲字第二四
    二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十六年四月十
    二日認已無繼續強制戒治之必要而釋放出所。詎仍不知悛悔
    ，於上開強制戒治執行完畢五年內，另起施用第一級毒品之
    犯意，於九十七年六月十九日下午三時許，在嘉義縣民雄鄉
    頭橋某加油站，以將海洛因摻水使用針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因乙次。嗣於九十七年六月二十日，為警通
    知到嘉義縣警察局民雄分局採尿，而於同日十時許，得甲○
    ○同意採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性反應、可待因陽性
    反應，始查知上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱（見本院卷第29頁
    、第36頁、第37頁、第38頁）；參以於九十七年六月二十日
    十時許，得被告同意採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性反應
    （按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性
    反應）、可待因陽性等情，有正修科技大學超微量研究科技
    中心檢驗報告、代號與真實姓名對照表各乙紙在卷可佐，均
    足資擔保被告於本院審理時所為之上開任意性自白確與事實
    相符，應堪採信。而被告前於九十五年間因施用毒品案件，
    經本院以九十五年度毒聲字第一八一號裁定令入勒戒處所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以九十五年度
    毒聲字第二四二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九
    十六年四月十二日認已無繼續強制戒治之必要而釋放出所等
    情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，是被
    告上開於強制戒治執行完畢釋放後五年內施用海洛因毒品之
    犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有違反毒品危害防
    制條例前科之素行，高職畢業之智識程度，前曾因施用毒品
    而經觀察、勒戒及強制戒治程序，竟未思悔改，另起意再為
    上開施用毒品犯行，顯然缺乏禁絕毒害決心，惟審酌施用毒
    品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被告於
    本院審理中均能坦承犯行，其犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    8   月    29     日
                       刑事第一庭  法  官 曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國     97    年    8   月    29     日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
