【裁判字號】    97,嘉簡,1062
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1062號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹把、抽油管壹支及保特瓶壹個均
沒收。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案鑰匙壹把、抽油管壹支及保特瓶壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告2人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又被告甲○○前犯竊盜罪判處有期徒刑7月確定，違反洗錢
    防制法案件判處有期徒刑3月確定，於93年6月10日接續執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。其於徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    2人之前科素行，彼等正值青壯，卻不思正當工作，竊取被
    害人財物，造成被害人損失，然衡酌損失尚輕，犯後已坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。扣案鑰匙1把、抽油管1支及保特瓶1個係
    被告等所有，供犯罪所用之物，業據被告等供承在卷，應依
    刑法第38條第1項第2款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              嘉義簡易庭法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        書記官  張子涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
