【裁判字號】    97,嘉簡,1080
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1080號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。偽造指印署押參枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告基於單一偽造「乙○○」之署押及行使偽造
    私文書之犯意，於密接時地，接續偽造之署押、行使偽造私
    文書之犯行，侵害相同之法益，屬單純一罪。偽造署押係屬
    偽造私文書之部分行為，不另論罪，而偽造私文書之低度行
    為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，僅論以行使偽
    造私文書罪。爰審酌被告犯罪之目的、手段、品行、智識程
    度、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。偽造之指印署押3枚均應依刑法第219條
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第210條、第216條、第219條、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                             書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
