【裁判字號】    97,訴,528
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第528號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第693號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因拾捌包（淨重貳點捌捌公克）沒收銷燬，其毒品外包裝
袋拾捌只及注射針筒伍支均沒收。。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另於起訴書犯罪事實欄第4行「96年7
    月16日」應更正為「96年7月15日」；證據部分補充「被告
    甲○○於本院之自白、卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份」。
三、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。是以本件扣
    案之第一級毒品海洛因18包（淨重2.88公克），應宣告沒收
    銷燬。至扣案之第一級毒品海洛因外包裝袋18只，係用於包
    裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用；注射
    針筒5支係供被告施用第一級毒品海洛因所用之物，均核係
    被告所有預備供施用毒品所用之物，又非屬毒品危害防制條
    例第19條第1項規定應沒收之物，爰依刑法第38條第1項第2
    款規定，宣告沒收之（最高法院91年度台上字第4076號、第
    4416號判決參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決
如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
