【裁判字號】    97,易,435
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第435號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄7號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5314號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑壹年
。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年七月二十三
    日日落後約晚上七時許，攀爬至嘉義縣布袋鎮○○里○○鄰
    ○○路一二０巷三弄十六號甲○○住處二樓後，踰越有防閑
    功能之鋁紗窗，侵入甲○○上開住宅，竊取甲○○所有之金
    項鍊一條（重十一點八三錢）、金手鍊一條（重三點八七錢
    ）、金戒指一只（重二點八八錢）及金飾項鍊一批（重六三
    點一五錢），得手後將金飾持往嘉義縣朴子市○○里○○路
    一八六號金瑞成銀樓，將部分竊得金飾販售予不知情之蔡宗
    師求現，供己花用。嗣經警循線查獲。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報由臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此
    觀刑事訴訟法第一百五十九條之五規定甚明。本件公訴檢察
    官及被告乙○○於本院準備程序及審理時對於證人即被害人
    甲○○於警詢之指陳內容、證人蔡宗師警詢之證述內容暨其
    他相關具傳聞性質之證據資料等證據能力，均表示無意見，
    同意作為本案之證據，且迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議
    。本院審酌前揭證人之陳述及證據資料作成時之情況，核無
    違法取證或其他瑕疵，認為以之作為證據為適當，自得作為
    證據，合先敘明。
貳、實體事項
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被告於警
    局初詢、檢察官偵查及本院（聲羈案）法官訊問時所供述之
    情節均屬相符，互核被告供述之情節與證人即被害人甲○○
    之陳證情節與證人蔡宗師之證述情節亦屬相符，復有扣押書
    、贓物照片、銷贓場所照片、犯案現場照片、被害人指認贓
    物照片、金飾買入登記簿、贓物認領保管單及布袋派出所認
    領保管單等件附卷可資佐證，事證明確，被告犯行，洵堪認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款
    、第二款之踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的，被告前有竊盜及妨害公務等犯罪前案
    紀錄、甫於九十七年七月十日因竊盜案執行拘役期滿，翌日
    出監（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參），未久
    即再犯本案之品行、其踰越安全設備於日落後屬夜間之時刻
    侵入住宅竊盜之手段、所竊財物之財產價值非微、夜間侵入
    住宅行竊對被害人居家安全所生危害、被告自述國小畢業、
    曾從事輕鋼架工作之智識程度、未婚、自陳渠父親已過世、
    家中尚有母親、伯叔、有二妹均已結婚、經濟狀況不佳之家
    庭狀況，及其犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第一款、第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      刑事第四庭   法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                   書記官    林金福
所犯法條：刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
