【裁判字號】    97,嘉簡,1022
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1022號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四五四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。扣案仿冒商標之BURBERRY水
餃包壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪證據
    欄補充「薈萃商標協會臺灣聯絡處九十七年八月十五日函乙
    份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之意圖販賣仿冒商標商
    品而陳列罪。爰審酌被告大學畢業之智識程度、尚無前科之
    素行，並衡酌被告之犯罪動機，陳列仿冒商品之數量，以及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各乙份附卷可按，素行尚佳，且其業以履行公益捐款為條件
    與告訴人達成和解，此有薈萃商標協會臺灣聯絡處九十七年
    八月十五日函乙份在卷可佐，其因一時失慮致罹刑典，經此
    偵審程序當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、扣案之仿冒商標之BURBERRY水餃包一個，係被告觸犯商標法
    第八十二條之罪所陳列之商品，不問屬於犯人與否，應依商
    標法第八十三條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                      嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                                書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
