【裁判字號】    97,交易,144
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交易字第144號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第9605號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（以簡易判決處刑之聲請視為起訴）詳如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。另檢察官聲請簡易判決處刑之案件，法院
    審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知
    者，應適用通常程序審判之，此觀刑事訴訟法第451條之1第
    4項第3款、第452條規定亦明。
三、查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，依同法第287條前段之規定，
    屬告訴乃論之罪，茲告訴人甲○○於第一審辯論終結前之民
    國97年8月5日具狀撤回對被告之過失傷害告訴，有撤回告訴
    狀、本院和解筆錄各1份附卷可按，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、至於被告另涉犯刑法第185條之3酒後駕車之公共危險案件，
    由本院以簡易判決處刑程序（97年度嘉交簡字第444號）審
    結，併以敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    交通法庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
