【裁判字號】    97,易,434
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第434號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4651
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯毀越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因公共危險罪經本院以96年度嘉交簡字245號判決
    判處有期徒刑3月確定，嗣經適用中華民國96年罪犯減刑條
    例減刑為有期徒刑1月15日確定，甫於96年8月21日易科罰金
    執行完畢，詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於97年6月27日下午1時20分許，未經乙○○同意
    、亦無正當理由，自其位於嘉義縣水上鄉柳鄉村8鄰柳子林
    179之82號住處前方1、2樓間之遮陽板，攀爬至隔壁乙○○
    位嘉義縣水上鄉8鄰柳子林179之81號住處2樓陽台，徒手扳
    開破壞陽台落地鋁門窗鎖扣之後，進入屋內竊取乙○○所有
    之威士忌酒1瓶、VSOP葡萄酒2瓶、紅酒2瓶、馬丁尼酒1 瓶
    ；得手後依原路徑返回其上開住處，隨即飲用其中3瓶酒。
    嗣乙○○返家察覺報警處理，經警於同日下午2時40分許，
    得甲○○同意，在其住處搜索，並扣得前揭6瓶酒（已經乙
    ○○簽立贓物認領保管單後領回）而查獲。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局水上分局報請台灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等規定。
貳、實體方面：
一、訊據被告對上揭事實均坦白承認，核與證人乙○○於警詢指
    訴失竊情節相符，復有被害報告單、贓物認領保管單及查獲
    被告竊盜案照片7張在卷可稽，足認被告自白應與事實相符
    ，堪予採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、按蓋刑法第321條第1項第2款所謂之門扇，係指門戶扇窗等
    阻隔出入之設備而言（最高法院73年台上字第3398號判決參
    照），本案被告所侵入之落地鋁門窗，構造上雖可維護房屋
    安全，然其主要功能仍在於分隔房屋內外部份，以阻隔外人
    隨意進出，故認定上仍係門扇之一種，是核被告所為，係犯
    刑法第第321條第1項第2款毀越門扇竊盜罪。又毀越門扇而
    入室行竊，其越入行為即屬侵入住宅，已結合於所犯加重竊
    盜之罪質中，無更行構成侵入住宅罪之理（最高法院27年上
    字第1887號判例參見）。被告前因公共危險罪經本院以96年
    度嘉交簡字245號判決判處有期徒刑3月確定，嗣經適用中華
    民國96年罪犯減刑條例減刑為有期徒刑1月15日確定，甫於
    96年8月21日易科罰金執行完畢，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後5年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告前無竊盜前科，為高職畢
    業之智識程度，犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物價
    值約新臺幣7000元，犯後坦承犯行並表悔意之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款，刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官   劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官   劉美娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款。
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
