【裁判字號】    97,聲,441
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第441號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第三四五號提存事件聲請人所提存之新台幣伍
萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院94年度裁全字第432號裁定，為相對人利益曾提供新台
    幣（下同）52,000元供擔保後，並經鈞院以94年度存字345
    號案件提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押裁定
    及撤回假扣押之執行，且經聲請人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等
    語。
二、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19
    號裁定參照）。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書、本院94年度裁全字
    第432號裁定、96年度裁全聲字第114號裁定、裁定確定證明
    、存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院調閱本院
    94年度裁全字第432號、94年執全字第276號、94年度存字34
    5號案卷查核屬實，聲請人於訴訟終結後定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利，然相對人迄未行使權利
    ，且經向本院分案單位查明無訛，聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民一庭法  官  馮保郎
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
