【裁判字號】    97,聲減,80
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲減字第八○號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    日生）
                    號
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號（一）至（八）所示之罪，所處有期徒刑部
分，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯附表編號（一）
    至（八）所示之竊盜案件，經本院以九十六年度易字第二四
    九號判決確定，均符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
    定，應予減刑，並定應執行刑等語（聲請書所記載再與本院
    九十六年度聲減字第六四一號所示之案件定應執行刑部分，
    業據受刑人於九十七年八月二十七日本院訊問時當庭撤回在
    案，附此敘明）。
二、按犯罪在九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項定有明文。
三、經查，受刑人因犯附表編號（一）至（八）所示各罪經本院
    判刑確定在案，且犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前
    ，復無該條例所規定不得減刑之例外情形，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件。又上開案件係同時
    判決確定，均詳如附表所載，且有該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。是本件聲請就附表編號（一）至
    （八）所示各罪予以減刑及定應執行刑，經核尚無不合，應
    予准許。又上開數罪減刑後依刑法規定固各得易科罰金，然
    因所定應執行之刑已逾六月，依刑法第四十一條第二項規定
    ，即不得易科罰金。此外，原確定判決中關於強制工作之保
    安處分部分，不適用中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定
    ，為該條例第十五條所明定；又原確定判決中關於沒收之部
    分，亦不在減刑範圍內，應照原確定判決執行（法院辦理九
    十六年減刑案件應行注意事項第十三項參照），且原確定判
    決中關於沒收及諭知之刑前強制工作部分，亦均不在本件定
    應執行刑之列，應合併執行，均併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第
    二項，刑法第五十一條第五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十五年七月上旬某日，犯刑法第三百二十一條第一
      項第二、三款之竊盜罪，經本院以九十六年度易字第二四
      九號判處有期徒刑柒月，於九十六年七月二日確定。減為
      有期徒刑參月又拾伍日。
（二）因於九十五年七月二十一日，犯刑法第三百二十一條第一
      項第一款之夜間侵入住宅竊盜罪，經本院以九十六年度易
      字第二四九號判處有期徒刑柒月，於九十六年七月二日確
      定。減為有期徒刑參月又拾伍日。
（三）因於九十五年七月二十四日，犯刑法第三百二十一條第一
      項第一、二款之竊盜罪，經本院以九十六年度易字第二四
      九號判處有期徒刑柒月，於九十六年七月二日確定。減為
      有期徒刑參月又拾伍日。
（四）因於九十五年八月中、下旬某日，犯刑法第三百二十條第
      一項之竊盜罪，經本院以九十六年度易字第二四九號判處
      有期徒刑參月，於九十六年七月二日確定。減為有期徒刑
      壹月又拾伍日。
（五）因於九十五年十一月十五日，犯刑法第三百二十一條第一
      項第三款之攜帶兇器竊盜罪，經本院以九十六年度易字第
      二四九號判處有期徒刑柒月，於九十六年七月二日確定。
      減為有期徒刑參月又拾伍日。
（六）因於九十五年十一月中旬某日，犯刑法第三百二十一條第
      一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，經本院以九十六年度易字
      第二四九號判處有期徒刑柒月，於九十六年七月二日確定
      。減為有期徒刑參月又拾伍日。
（七）因於九十五年十二月一日，犯刑法第三百二十條第一項之
      竊盜罪，經本院以九十六年度易字第二四九號判處有期徒
      刑參月，於九十六年七月二日確定。減為有期徒刑壹月又
      拾伍日。
（八）因於九十六年一月二日，犯刑法第三百二十條第一項之竊
      盜罪，經本院以九十六年度易字第二四九號判處有期徒刑
      參月，於九十六年七月二日確定。減為有期徒刑壹月又拾
      伍日（上列八罪於減刑前並經定應執行有期徒刑貳年陸月
      ）。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
