【裁判字號】    97,嘉簡,1053
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1053號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1898號、4825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。又共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第9行彰化銀行帳號修正為「0000000
    0000000」號。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    其與綽號「楊先生」之成年人有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告所為數行為，犯意各別，行為互異，應分論併
    罰。爰審酌被告高職畢業之智識程度，其犯罪動機、方法，
    被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑。檢察官雖求處有期徒
    刑6月，惟被告前科素行尚佳，於犯罪結構中亦屬於邊緣之
    地位，尚無量處重刑之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第339條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                              書記官  張子涵
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
