【裁判字號】    97,聲,892
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第八九二號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    生）
                    號
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第三五○二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因竊盜等案件，先後經法院判決
    確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等
    語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）至（四）所示之罪，亦經本院判刑確定，均詳如附表所載
    ，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其應執
    行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。又上開數罪依刑法規定固各得易科罰金，然因
    所定應執行之刑已逾六月，依刑法第四十一條第二項規定，
    即不得易科罰金，均併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十六年十二月二十八日，犯刑法第三百二十條第一
      項之竊盜罪，經本院以九十七年度嘉簡字第二八九號判處
      有期徒刑伍月，於九十七年五月六日確定。
（二）因於九十七年三月十六日，犯刑法第三百二十條第一項之
      竊盜罪，經本院以九十七年度易字第二六四號判處有期徒
      刑伍月，於九十七年七月四日確定。
（三）因於九十七年四月一日，犯刑法第三百二十條第一項之竊
      盜罪，經本院以九十七年度易字第二六四號判處有期徒刑
      伍月，於九十七年七月四日確定。
（四）因於九十七年四月十七日，犯刑法第三百二十條第一項之
      竊盜罪，經本院以九十七年度易字第二六四號判處有期徒
      刑肆月，於九十七年七月四日確定（以上三罪並經定應執
      行有期徒刑壹年）。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
