【裁判字號】    97,嘉簡,972
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第972號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌2副沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄自第10行「迄同日」後至19行「為警
    查獲」均刪除。另增加「扣得撲克牌2副」。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段及後段之意圖營利供給
    賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告一行為觸犯上開2
    罪，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論
    處。爰審酌被告國中畢業之智識程度，提供賭博場所並聚
    眾賭博牟利，助長投機心態，妨礙社會善良風氣，犯罪所得
    尚低，暨其素行、犯罪動機、手段，犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案撲克牌2副，為被告所有供犯罪所
    用之物應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                              書記官  張子涵
附錄本判決論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
