【裁判字號】    97,撤緩,74
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第74號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件（94年度上易字第341號），聲請
撤銷緩刑之宣告（94年度執字第990號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第2款定
    有明文。又依中華民國刑法施行法第6條之1規定，於中華民
    國94年1月7日（應係95年7月1日）刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，94年1月7日（應係95年7月1日）修正刑法施行後，
    仍在緩刑期內者，適用94年1月7日（應係95年7月1日）修正
    施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定。故如95年7月
    1日前受緩刑之宣告，而於95年7月1日之後仍在緩刑期內者
    ，則有關撤銷緩刑之規定，即應適用新刑法第75條、第75條
    之1及第76條規定。
三、次按緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而設，而刑法第75條之1修正理由即明示：「現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由
    ，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見
    行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適
    用……」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1第1項事由據
    以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應就行為人犯罪之情節、是否
    悔悟等情，審究原緩刑之宣告是否難收預期之效果，而有執
    行刑罰之必要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。
四、查受刑人甲○○因於民國92年7月15日犯傷害案件，經本院
    以93年度訴字第429號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀
    元300元折算1日，嗣經上訴，於94年8月31日，經臺灣高等
    法院臺南分院以94年度上易字第341號判決駁回上訴，緩刑3
    年確定；又於緩刑期間之96年6月29日犯幫助詐欺取財案件
    ，經本院以97年度嘉簡字第333號判處有期徒刑3月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000元折算1日，嗣經上訴，於97年7月4日
    ，經本院以97年度簡上字第106號判決駁回上訴確定等情，
    有上開判決正本2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可考，足認受刑人於緩刑期間因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑宣告確定。且受刑人係於95年7月1
    日前受緩刑之宣告，而於95年7月1日之後仍在緩刑期內，依
    前揭施行法之規定，自應適用新修正刑法第75條判斷是否撤
    銷緩刑。
五、本件受刑人受緩刑宣告之前案案由為傷害案件，其罪責經本
    院予以緩刑處遇，而受刑人前開於緩刑期內再受刑之宣告之
    後案幫助詐欺取財案件，與前案犯罪類型相迥異，受刑人再
    犯者之後案與前案宣告緩刑之傷害犯罪事實無何關連。且受
    刑人前後2案犯罪時間相距近4年，2罪之犯罪時間相距甚久
    ，且係於緩刑宣告確定後近2年，方再犯後案幫助詐欺取財
    罪。又依判決書記載，受刑人係將行動電話門號交付詐欺集
    團使用，惟其本身未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小
    ，況該犯行業經本院判處有期徒刑3月，已使受刑人有所警
    惕，尚難因該緩刑期間所為之犯行，而推認臺灣高等法院臺
    南分院94年度上易字第341號案件中所宣告之緩刑，必難以
    收預期效果，有執行刑罰必要之情形。本院審酌前開各情，
    認受刑人並無原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之
    必要，而與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符。又聲請
    人復未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果之具體事證
    以供本院審酌，是本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭   法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                               書記官    李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
