【裁判字號】    97,交聲,322
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第322號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○  36歲民.
                    外僑居留證.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國九十七年七月
八日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁七六—Ｌ000
00000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條前
    段亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十六年六月十五日飲
    酒後，仍駕駛車牌號碼ＰＯＢ—○五八號重型機車，於同日
    晚上八時五十一分許，行經嘉義縣民雄鄉○○村○○○路口
    時，為警測得其吐氣酒精濃度達每公升○‧五六毫克，原舉
    發機關因認異議人有酒精濃度超過規定標準之違規事實，而
    填製嘉縣警交字第Ｌ00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單舉發，原處分機關即交通部公路總局嘉義區
    監理所嘉義市監理站嗣於緩起訴處分期間屆滿後，依道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、同條例第二十四
    條第一項第二款（漏未引用）、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條及第六十七條
    之規定，於九十七年七月八日以嘉監義裁字第裁七六—Ｌ0
    0000000號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣四萬五千
    元，禁考一年，並應接受道路交通安全講習之處分，上開裁
    決書並於九十七年七月十一日以掛號方式送達異議人位於嘉
    義縣新港鄉月眉村月眉潭九一號之一六住所，交由異議人受
    雇人收受送達無誤等情，有上開裁決書、掛號郵件收件回執
    在卷可憑。
三、經查：上開裁決書既於九十七年七月十一日即生送達之效力
    ，異議人住所在嘉義縣新港鄉，加計在途期間二日，本件二
    十日之異議期間應自送達翌日即九十七年七月十二日起算至
    同年八月四日（期間之末日原為九十七年八月二日，因係星
    期六，翌日為星期日，均為例假日，依法應以其次日代之）
    ，惟其遲至九十七年八月十三日始向交通部公路總局嘉義區
    監理所嘉義市監理站提出聲明異議狀，有該聲明異議狀上收
    文戳章在卷可憑，是異議人提出本件聲明異議，已逾二十日
    之法定期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項
    ，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                    交通法庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                              書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
