【裁判字號】    97,嘉交簡,444
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第444號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第9605號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行「等傷害」後補
    充「（傷害部分業據甲○○撤回告訴，本院另行審結）」，
    證據部分並補充「被告於本院調查時為有罪之供述」、「照
    片4張」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告高職畢業之智識程度，前無構成累犯刑事案件紀
    錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、犯後坦
    承犯行之態度、本件測得酒精濃度值、酒後駕車已造成他人
    實害，惟業與被害人達成賠償和解，由其撤回過失傷害之告
    訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告行為後，刑法第185條之3業於
    民國97年1月2日修正公布，並於同年月4日施行，修正前之
    法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，
    而新修正之法定刑則為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金」，處罰之法律顯有變更，即有新舊法
    比較之必要，經比較修正前後之規定，以修正前之規定有利
    於被告，依前揭刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185條之3之規定予以論處，附此指明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、（修正前）第185條之3、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文
（修正前）刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
