【裁判字號】    97,消債更,326
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第326號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）陳報自何時開始未依協商條件清償（共繳納幾期？繳納金
      額？），並應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商
      顯有重大困難，並提出相關證明文件。（例如生病、薪資
      驟減、非自願性失業及因此即無法履行協商之證明）。
（二）陳報聲請人協商時與毀諾前後每月收入之金額，並提出相
      關之證明。
（三）提出聲請人最近薪資所得及在職證明。
（四）提出聲請人前兩年內必要支出之實際支出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
