【裁判字號】    97,交簡上,40
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            97年度交簡上字第40號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國
九十七年四月二十五日九十七年度嘉交簡字第二二一號第一審判
決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七
年度偵字第一二四七號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認原審依刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項、第四百五十四條第二項之規定，適用道路交通管理
    處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百八十四條第一項前
    段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段之規定，逕以簡易判決判處被告甲○○有期徒
    刑參月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認事用
    法及量刑均無不當，應予維持；並引用第一審簡易判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。至上訴人據告訴人乙○
    ○之聲請而提起上訴之意旨雖指摘原審未審究告訴人所受傷
    害係屬重傷害乙節，本院經查，原審關於告訴人因本件車禍
    發生所致傷害應屬一般傷害，告訴人事後經診斷有中度至重
    度神經功能受損，依客觀情狀，尚難據以認定確係因被告有
    過失之駕駛行為所造成等情，均已詳細論述心證所由生之憑
    據，上訴人據告訴人聲請所為指摘，依卷證資料所示，尚難
    謂有理由，應附敘明。
二、另查，被告於本案事發前未曾受任何刑之宣告之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，且於原審判決後
    業已獲得告訴人之原諒，與告訴人達成和解，經告訴人於九
    十七年六月二十七日具狀陳明不予追究之事實，有撤回刑事
    陳報狀一份附卷可稽，被告因一時疏失，偶罹刑典，經此偵
    、審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，告訴人
    前開陳報狀亦陳明願予被告自新機會，對法院判處被告緩刑
    無意見等語，本院因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，就被告所受宣
    告之刑，併予宣告緩刑二年，並依法宣告被告應於緩刑期間
    付保護管束，以啟自新，並觀後效。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條
    第一項第一款、第九十三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官    蔡憲德
                                    法  官    王慧娟
                                    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
