【裁判字號】    97,聲,374
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第374號
異  議  人  甲○○
代  理  人  乙○○
                        74號.
上列異議人提存異議事件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本案實體訴訟尚未終結，本院95年度執
    字第19867 號強制執行程序仍停止執行中，然本院執行處卻
    於民國97年7月8日核發收取命令，准許相對人收取異議人對
    本院提存所之提存款債權新臺幣9,267 元及其利息，本院提
    存所同意相對人收取，顯屬不當，爰依法聲明異議云云。
二、按關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人翌
    日起10日之不變期間內，提出異議。法院認異議為有理由時
    ，應以裁定命提存所為適當之處分，認異議為無理由時，應
    駁回之。提存法第24條第1 項、第25條第1 項固分別定有明
    文。
三、查本件異議人與案外人財政部國有財產局臺灣北區辦事處間
    請求給付租金事件及請求給付違約金事件，分別前經臺灣士
    林地方法院以93年度士小字第1158號判決、95年度士小字第
    204 號判決相對人勝訴確定，相對人以前開確定判決為執行
    名義，就異議人之財產實施強制執行，經本院95年度執字第
    19867 號強制執行事件受理，嗣異議人就前開確定判決提起
    再審之訴，並聲請停止前揭強制執行程序，本院以96年度嘉
    簡聲字第11號民事裁定准聲請人以87,869元為財政部國有財
    產局臺灣北區辦事處供擔保後，得停止前揭強制執行程序，
    並以無管轄權為由將異議人之再審之訴移送臺灣士林地方法
    院審理，異議人遂遵前開裁定提供擔保，經本院以96年度存
    字第140 號提存事件提存在案，並停止前揭強制執行程序；
    異議人復向臺灣士林地方法院提起債務人異議之訴請求撤銷
    前揭強制執行程序，該院以無管轄權為由將案件移送本院審
    理，本院簡易庭以96年度嘉簡字第674 號民事判決將異議人
    提起之債務人異議之訴駁回，異議人不服上訴，經本院合議
    庭以97年度簡上字第10號民事判決將異議人之上訴駁回確定
    。嗣本院執行處於97年6 月23日核發扣押命令，禁止異議人
    對本院提存所之提存款債權在9,267 元及其利息範圍內處分
    ，同年7 月8 日核發收取命令，准許相對人收取上開債權等
    情，業據據本院調閱卷宗查核屬實。
四、然按提存事件係屬非訟程序，提存所就具體之提存事件，僅
    得依提存法及其施行細則之規定為形式上審查，就有關實體
    上權利義務法律關係並無審查權限。查前揭強制執行程序，
    本院執行處於97年6 月23日就異議人對本院提存所之提存款
    債權在9,267 元及其利息範圍內為扣押，嗣於同年7月8日核
    發收取命令，准許相對人收取上開扣押債權，本院提存所依
    前開執行命令通知相對人依規定辦理領取提存物，僅係依據
    前開執行命令所為之行政上函覆通知，並無具體審查權限，
    亦非為准否之意思表示，則本院提存所前揭通知並非提存法
    第24條所定之處分，異議人對該非為處分之通知為異議，即
    屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
