【裁判字號】    97,簡上,174
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第174號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院朴子簡易庭中華民國九十
七年五月三十日第一審簡易判決（九十七年度朴簡字第一六三號
，聲請簡易判決處刑案號：九十六年度偵續字第四三號）提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪，判處拘役四十日，如易科罰金以
    新臺幣一千元折算一日，並依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例減刑為拘役二十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日
    ，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、理由及證據（如附件），證據欄並補充「
    被告乙○○於本院之自白」。
二、公訴人循告訴人甲○○請求，以被告迄未與告訴人達成和解
    ，原審量刑過輕為由，而提起本件上訴。然查，關於刑之量
    定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘法院未有
    逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為
    違法。原審量處被告拘役四十日，並依法減刑為拘役二十日
    ，並未逾越客觀上之適當性、相當性與必要性之比例原則，
    尚屬原審合法裁量權之行使，難認係違法失當。公訴人以上
    揭理由指摘原審量刑過輕，提起上訴，核無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                                      書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
