【裁判字號】    97,訴,440
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第440號
原      告  博而美國際股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
被      告  李明憲即華濟醫院
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項，分別
    定有明文。
二、查被告李明憲於原告起訴時，係設定住所於彰化縣彰化市○
    ○路○段679號一節，有個人基本資料查詢結果一紙在卷可
    稽，依民事訴訟法第1條第1項前段之規定，本件自應由臺灣
    彰化地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、又民事訴訟法第6條規定「對於設有事務所或營業所之人，
    因關於其事務所或營業所之業務涉訟者，得由該事務所或營
    業所所在地法院管轄。」。本條之規定在不妨礙被告利益並
    兼顧原告訴訟之方便，且亦有助益法院之審理調查而設。本
    特別審判籍之要件有二：(一)須以設有事務所或營業所之人為
    被告：設有事務所或營業所之人，無論其業務係以非營利或
    營利為目的，必須係以自己之名義獨立繼續經營或執行其業
    務者，始有此一特別審判籍之適用。(二)須因關於其事務所或
    營業所之業務涉訟：須因業務本身所發生之交易糾紛或因業
    務之牽連關係附帶發生之法律關係事件屬之。基此，本條規
    定之目的既係在不妨礙被告利益並兼顧原告訴訟之方便，且
    亦有助益法院之審理調查而設，故必須被告仍繼續經營或執
    行其業務者，始有此特別審判籍之適用。本件原告起訴雖主
    張其與李明憲設於「嘉義縣太保市○○路○段601巷66號」之
    華濟醫院有買賣關係存在，請求李明憲即華濟醫院給付貨款
    等語，然華濟醫院業已停業，已無繼續經營或執行其業務，
    倘仍以無營業事實之營業所所在地定管轄法院，對於法院審
    理非但並無助益，且亦有礙被告之訴訟利益。是本院認華濟
    醫院既已停業而無繼續營業之事實，自無民事訴訟法第6條
    特別審判籍之適用，附此敘明。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
