【裁判字號】    97,消債更,231
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
灣嘉義地方法院民事裁定             97年度消債更字第231號
聲  請  人  甲○○
                        之2
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊到院，
    惟聲請人於本院97年8月21日調查時到庭自陳尚有民間債權
    人未列入上開清冊中，經本院當庭命其於7日內補正，逾期
    未補則以裁定駁回之，並交付補正清單一份等情，有本院上
    開訊問筆錄可稽。則聲請人既未將所知債權人全部列入債權
    人清冊，即為未依法提出債權人清冊，且經本院定期命其補
    正後，迄未遵期補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書  記  官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
