【裁判字號】    97,嘉簡,994
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第994號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告行為後，刑法業於94年2月2日修正
    公布，於95年7月1日施行，查：
    (一)修正前刑法第33條第5款關於罰金之定義規定為「銀元1元
    以上」，修正後則提高為「新臺幣1,000元以上，以100元計
    算之」；(二)依修正前刑法第41條第1項前段規定，易科罰金
    之折算標準，係以銀元1元以上3元以下折算1日（依罰金罰
    鍰提高標準條例廢止前第2條規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，即銀元100、200、300元折算1日，換算成新臺
    幣即300 、600、900元折算1日）。該規定修正後，易科罰
    金之折算標準則係以新臺幣1,000、2,000、3,000元折算一
    日。綜合比較新舊法有關前揭之規定，修正後之規定並非較
    有利於被告，依刑法第2條第1項之規定，應適用行為時之法
    律，即適用修正前之規定。
三、按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第220條第2項定有明文，被告甲○○等人使戶政事務所
    承辦人員將不實事項記錄在公務上所掌管之電腦電磁紀錄內
    ，屬公務員於職務上所製作之準文書。核被告甲○○所為，
    係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實公文書
    罪。使公務員登載不實之低度行為為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告甲○○與張正強等人就本件犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。
四、爰審酌被告甲○○以假結婚方式，使他國人非法入境，危及
    政府之國境管理，衍生社會治安之問題，對社會治安之影響
    程度非小及被告犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告上揭犯行係在
    96年4月24日以前所為，復無不得減刑之例外情形，合於減
    刑條件，爰併諭知減得之刑及易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第216條、第214條、修正施行前刑
    法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決判處如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
