【裁判字號】    97,訴,452
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第452號
原      告  贊洲實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年8月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十七年八月七日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決，於原告以新臺幣參拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國89年7月間，向原告購買預拌
    混凝土（下稱系爭貨款）計新臺幣（下同）1,650,000元後
    ，即避不出面解決貨品款項，迭經原告催討，方於89年9月4
    日簽發票面金額為650,000元之商業本票一張及票面金額為
    100,000元之商業本票十張，合計為1,650,000元，交予原告
    作為原告系爭貨款之給付，詎被告自簽發上開本票後，迨至
    各票面所載到期日時，均未再出面履行貨款，迄今尚欠貨款
    1,000,000元，爰依買賣之法律關係提起本件訴訟。並聲明
    ：被告應給付原告1,000,000元，及自起訴狀送達翌日（即
    97年8月7日）起至清償日止，按年息5％計算之利息；願供
    擔保請准宣告假執行。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出票據載記表1紙及本票十張為
    證，核屬相符。而被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院核閱上
    開原告提出上述書證等事項調查證據之結果，均與原告所述
    相符，自堪信其主張為真實。從而，原告依據買賣之法律關
    係請求被告給付1,000,000元，及自起訴狀送達翌日（即97
    年8月7日）起至清償日止，按年息5％計算之利息，即屬正
    當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
