【裁判字號】    97,嘉簡,967
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     97年度嘉簡字第967號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷21弄1.
            甲○○
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（96年度偵字第6714號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可攜帶刀械於公共場所犯之，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之玩具手槍壹枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄有關玩具手槍部分補充「不具殺傷力
    」；證據欄補充「槍彈鑑定書」。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2
    款公共場所攜帶刀械罪。檢察官聲請簡易判決處刑書雖引用
    同條例第15條第1款之條文，然其亦述及公共場所攜帶刀械
    罪，條文顯係誤引。又未經許可持有刀械之低度行為，應為
    未經許可於公共場所攜帶刀械罪所吸收，不另論罪，檢察官
    認係想像競合犯，亦屬未洽。又其自95年4月間某日起持有
    刀械之行為，係犯罪行為之繼續，至96年5月13日為警查獲
    時，始告終了，自應適用裁判時之現行刑法論處，不生新舊
    法比較問題，且無減刑條例之適用，併予敘明。而被告乙○
    ○所為係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告2
    人之智識程度，前科素行，犯罪動機、手段，未經許可持有
    管制刀械及持有玩具手槍恐嚇等，對社會治安造成潛在負面
    影響，再衡酌被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案武士刀乙把，屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依刑
    法第38條第1項第1款之規定宣告沒收。至扣案玩具手槍乙把
    係被告乙○○所有供犯罪之用，應依同法第38條第1項第2款
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2款，刑法第11條前
    段、第305條、第41條第1項前段、第38條第1項第1、2款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月      29  日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     8    月      29  日
                              書記官  張子涵
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
