【裁判字號】    97,嘉簡,1145
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1145號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1（另案在台灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1082號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪時間、地點、方式更正為「於民國97
    年4月22日某時，在嘉義市○○路532巷39號3樓租屋處，以
    將甲基安非他命置於玻璃球，點燃燒烤吸食煙霧方式，施用
    甲基安非他命1次」，證據部分並補充「被告於本院準備程
    序時為有罪之供述」、「勘察採證同意書1紙」外，其餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、應依刑事訴訟法第499條第2項、第454條第2項，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，以簡易判決處刑如主文。
三、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；公
    訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                            書記官  李佳惠
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
