【裁判字號】    97,消債更,286
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第286號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
  現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清
  冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明
  共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項定有明文
  。又上開規定係採協商前置主義，其提案理由說明略以：「…
  債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
  金卡契約而負債務，其法律關係較單純明確，金融機構並已訂
  有債務協商機制，如能協商成立，債務人或不須依本條例聲請
  更生或清算，可疏減法院負擔，有效分配司法資源。…」，乃
  著眼於上開類型之債務法律關係較為單純之故。而保證債務之
  所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
  負全部給付之責任者，此參諸民法第272條第1項規定甚明。又
  保證契約具從屬性，乃依附於主債務之原因關係而存在，因保
  證債務具有從屬性，是其形態原則上均應與主債務之內容、種
  類及態樣相同。基此，保證債務之主債務，如係上開條文所指
  之消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約類型，因保
  證債務之內容、種類及態樣均同於主債務，解釋上，自應認合
  於該條文所特別規範之法律關係較單純明確之類型，而有該條
  所定協商前置之適用。又聲請更生或清算不合程式或不備其他
  要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
  定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之虞，前以書面向
  最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案而不成立，且其
  無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元
  ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產等語。
三經查，聲請人所欠債務，其中債權人為金融機構部分，包括債
  權人國泰世華銀行保證債務債權1,170,000元、永豐銀行信用
  貸款保證債務債權749,000元、玉山銀行房屋貸款保證債務債
  權3,367,000元、臺灣人壽汽車貸款債權409,000元、陽信銀行
  信用貸款債權95,000元等事實，為聲請人所自陳（見本院97年
  8月29日訊問筆錄），並有聲請人提出之債權人清冊在卷可稽
  ，堪認聲請人對金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
  或現金卡契約而負債務之最大債權人並非臺灣人壽公司。又聲
  請人於消費者債務清理條例施行後，係以書面向臺灣人壽公司
  請求協商，於消費者債務清理條例施行前，則與陽信銀行協商
  而未達成協議乙節，為聲請人所自陳（見本院97年8月29日訊
  問筆錄），並有聲請人提出之更生聲請狀在卷可稽，足見聲請
  人並未依首揭規定向其最大債權金融機構請求協商，則其逕為
  本件更生聲請，自有未合，且此欠缺又屬無從補正，是其聲請
  不合法，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
