【裁判字號】    97,聲,972
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第972號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（９７年度聲沒字
第６０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零參公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨，詳如附件聲請書。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文；又違
    禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。經查
    ，被告甲○○施用毒品案件，經本院以９６年度毒聲字第２
    ７５號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣執行強制戒治屆
    滿６月，認無繼續戒治之必要，業於９７年５月１３日釋放
    ，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不訴處分確定（９
    ７年度戒毒偵字第４３號）在案等情，有上揭裁定、處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而被告為警查獲
    時所扣得之白色粉末一包（９６年度保管字第１４９號），
    經鑑驗確係第一級毒品海洛因（淨重為０．０３公克）之情
    ，有卷附法務部調查局鑑定書一份足查（９６年２月１６日
    調科壹字第０９６２３０１３０４０號；見嘉義地檢署９６
    年度毒偵字第１８０號卷第８頁），係屬違禁物，是聲請人
    聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
