【裁判字號】    97,繼,860
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第860號
聲  請  人  戊○○
            庚○○○
            甲○○    住同上列.
                      身分證統.
            丁○○    住同上列.
                      身分證統.
            丙○○    住同上列.
                      身分證統.
            己○○    住嘉義縣.
                        586.
                      身分證統.
                      送達代收.
                      住嘉義市.
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國二十六年一月二十四
日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉
義縣太保市○○里○鄰○○路○段八四號）於民國九十七年六月
二日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法
為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                    家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                            書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
