【裁判字號】    97,訴,541
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第541號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一０六九號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十
    五年度毒聲字第一八一號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，經本院以九十五年度毒聲字第二四
    二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十六年四月十
    二日認已無繼續強制戒治之必要而釋放出所。詎仍不知悛悔
    ，於上開強制戒治執行完畢五年內，另起施用第一級毒品之
    犯意，於九十七年四月二十日十七時三十分許，在高雄市○
    ○○路某加油站男廁內，以將海洛因摻入香菸內吸用之方式
    ，施用第一級毒品海洛因乙次。又另起施用第二級毒品之犯
    意，於九十七年四月二十三日十九時四十分許為警採尿前回
    溯一百二十小時內某時（除為警拘束人身自由之時間外），
    在不詳處所，施用甲基安非他命乙次。嗣於九十七年四月二
    十三日十七時許，因另案遭通緝在高雄市○○○路八八一號
    十樓五為警查獲，而於同日十九時四十分許，得甲○○同意
    採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性反應、可待因陽性及甲基
    安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經嘉義市政府警察局移請臺灣嘉義地方院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱（見本院卷第34頁
    、第41頁、第43頁、第44頁），並有行政院衛生署管制藥品
    管理局九十二年三月十日管檢字第０九二０００一四九五號
    函乙份在卷可佐；參以於九十七年四月二十三日十九時四十
    分許，得被告同意採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性反應（
    按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反
    應）、可待因陽性及甲基安非他命陽性反應等情，有採證同
    意書、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、嘉義市政
    府警察局偵辦涉嫌毒品案代號與真實姓名對照表各乙紙在卷
    可佐，均足資擔保被告於本院審理時所為之上開任意性自白
    確與事實相符，應堪採信。而被告前於九十五年間因施用毒
    品案件，經本院以九十五年度毒聲字第一八一號裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以九
    十五年度毒聲字第二四二號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣於九十六年四月十二日認已無繼續強制戒治之必要而釋
    放出所等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    憑，是被告上開於強制戒治執行完畢釋放後五年內施用海洛
    因及甲基安非他命毒品之犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪
    ；其施用前持有海洛因、施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。而被告所犯
    上開二罪，罪名互異，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告
    前有違反毒品危害防制條例前科之素行，高職畢業之智識程
    度，前曾因施用毒品而經觀察、勒戒及強制戒治程序，竟未
    思悔改，另起意再為上開施用毒品犯行，顯然缺乏禁絕毒害
    決心，惟審酌施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未
    危害他人，且被告於本院審理中均能坦承犯行，其犯後態度
    尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    8   月    29     日
                       刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）
中    華    民    國     97    年    8   月    29     日
                                   書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
