【裁判字號】    97,嘉交簡,688
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第688號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
64號），本院認為宜以簡易判決處刑（97年度交訴字第46號），
判決如下：
    主  文
乙○○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於民國九十七年十二
月三十一日前，向被害人甲○○支付新臺幣壹萬柒仟元之損害賠
償。
    事實及理由
一、本件被告乙○○○被訴肇事致人傷害逃逸罪之犯罪事實及證
    據，除證據欄補充「被告乙○○○於本院準備程序時之白白
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、查被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠週而罹刑
    章，且與告訴人甲○○達成和解，有本院調解筆錄1紙在卷
    足考，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，並
    於民國97年12月31日前向告訴人，支付新臺幣17,000元之損
    害賠償。被告若未於上開期限內支付被害人上開賠償金額，
    被害人得依法聲請檢察官撤銷對被告所為之緩刑宣告，應併
    敘明。
三、至被告所犯過失傷害罪嫌部分，本院另為不受理判決，應併
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    嘉義簡易庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官    李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
