【裁判字號】    97,財管,27
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第27號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
                        嘉義縣分局
被繼承人    乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人乙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣中埔鄉社口村十塊厝14號之8
，於民國94年6月7日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條選
    定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；復按先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其
    次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2項
    、第1176條第6項分別定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼
    承權者，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣中埔鄉社口村十塊
    厝14號之8，於94年6月7日死亡）經營銘輝企業工程行滯欠
    聲請人93及94年度營利事業所得稅，合計新台幣109,516元
    ，因相對人於94年6月7日死亡，查其繼承人均已拋棄繼承，
    為此有選任遺產管理人之需，爰請鈞院指定財政部國有財產
    局臺灣南區辦事處嘉義分處為遺產管理人等語，提出貴院97
    年6月3日嘉院龍民強94繼字第541號函及97年6月26日嘉院龍
    民公字第310號函、繼承系統表、戶籍資料查詢清單、被繼
    承人財產歸屬資料清單及94年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、銘輝企業工程行財產歸屬資料清單及92年度營利事業所
    得稅結算申報資產負債表、銘輝企業工程行欠稅總歸戶查詢
    情形表各1份為憑。是核聲請人聲請與首開法條尚無不合。
    本院認財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為國庫之
    綜理機關，此為國有財產法第9條第2項所明定，其備有財產
    管理之專才，且保護無人繼承財產之債權人之權利，亦屬政
    府之義務。於遺產管理指定之實際運作，應認選任國有財產
    局為遺產管理人較為妥適。爰選任財政部國有財產局台灣南
    區辦事處嘉義分處為遺產管理人，並依法為承認繼承之公示
    催告。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
