【裁判字號】    97,訴,514
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             97年度訴字第514號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；前項
    合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1項、第24條分
    別定有明文，故當事人間就一定法律關係爭執，定有合意管
    轄法院之書面者，自應以該法院為管轄法院。又合意管轄依
    有無排他性而言，固可分為排他的合意管轄與併存的合意管
    轄，惟當事人既已合意於法定管轄之外另定管轄法院，解釋
    上應認有排除法定管轄之意，故除另以文書明示法定管轄法
    院仍有管轄權外，即應解為排他性的合意管轄。
二、經查，本件原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付
    新臺幣801,562元及利息、違約金，依兩造所簽訂之房貸契
    約書第15條及借據暨約定書第9條約定，因該等合約書所發
    生之一切訴訟行為，同意以貴行總行所在地之法院（即富邦
    商業銀行，現為台北富邦商業銀行）或臺灣臺南地方法院為
    雙方合意之第一審管轄法院，除專屬管轄外，復無另以文書
    明示法定管轄法院仍有管轄權，依上揭說明，本件兩造就合
    意管轄之約定，應為排他的合意管轄，準此，被告住所地雖
    在本院轄區，但依據前開約款，本件自應由上開合意之地方
    法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，揆諸
    前開規定，爰依職權裁定將本件移送於該管轄法院即臺灣臺
    南地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                       民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                             書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
