【裁判字號】    97,易,438
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第438號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3425號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑
柒月。
    事  實
一、乙○○與甲○○（另案臺灣彰化地方法院97年度易字第787
    號案件審理中）係址設彰化縣員林鎮○○路282號「21世紀
    不動產員林林森加盟店」之實際負責人與會計經理。於民國
    95年12月29日，乙○○與丙○○簽訂21世紀不動產買賣斡旋
    契約2份，並向丙○○收取新台幣（下同）30萬元，作為購
    買彰化縣員林鎮○○路○段69巷55弄21號3樓、彰化縣大村鄉
    ○○路79巷92號等2筆不動產之斡旋金，惟於96年1月15日斡
    旋截止日，上開2筆不動產並未斡旋成功，乙○○與甲○○
    竟意圖為自己不法之所有，共同基於詐欺取財之犯意聯絡，
    於96年2月15日，在上揭加盟店，向丙○○佯稱要以其名義
    申請為21世紀不動產員林大同店之負責人，上開斡旋金額可
    轉為入股加盟店的金額，並以加盟店需資金為由向其借款，
    以此方式施用詐術，致丙○○陷於錯誤，除以上開30萬元斡
    旋金入股外，另於96年2、3月間，在上開加盟店，陸續再給
    付共計40萬元（其中10萬元為借款）予甲○○，並於96年3
    月23日交付完畢，再由甲○○交付予乙○○。嗣丙○○於96
    年6月間，發現有異要求退股，甲○○與乙○○無法償還其
    先前支付之金額共70萬元，始知受騙。
二、案經丙○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實，於本院準備程序及審理時均坦
    承不諱（見本院卷第29、40-45頁），並經證人丙○○、賴
    美雀（即21世紀不動產員林林森加盟店職員）於檢察事務官
    詢問時證述明確（見96年度他字第2201號卷第3-4、66-67、
    69-70、95、111-112、131-132頁-下稱他字卷），且有本票
    2份、21世紀不動產買賣斡旋契約3份、帳戶交易明細表1份
    、21世紀不動產加盟證書2份、彰化縣政府營利事業登記證
    、創店預算概估表、菁英大同店平面圖、21世紀不動產公告
    、菘庭開發有限公司設立登記表、章程、股東同意書、泛太
    不動產仲介經紀股份有限公司97年6月5日97年度泛法字第09
    70605號函各1份等附卷可憑（見他字卷第6、8-11、71-73、
    75、77、81-83、137頁，96年度交查字第764號卷第2-4、17
    -18頁），足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被
    告詐欺取財之犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告與
    甲○○共同犯罪，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。爰審酌被告高中畢業之智識程度，前有詐欺取財之犯
    罪紀錄，行為之手段，犯罪所得之金額，告訴人所受之損害
    ，被告尚積欠告訴人64萬元之金額，及被告坦承犯行之犯後
    態度良好，並知所悔悟，惟尚未與告訴人達成和解，求取諒
    解等一切情況，量處如主文所示之刑，以示懲儆。查中華民
    國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96年7月16日
    施行，本件被告犯罪之時間係在96年4月24日以前，所犯合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑之規定
    ，復無該條例所規定不得減刑之例外規定，應依法減其宣告
    刑2分之1。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第339條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、
第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
條，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官    李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
