【裁判字號】    97,訴,611
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第611號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一０四七號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如附件所載。
二、按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第五條第一項定有明文。所謂「被告所在地」，乃
    指被告起訴當時所在之地而言，即以案件起訴繫屬法院時為
    準。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄法院；且管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為
    之，此觀刑事訴訟法第三百零四條及同法第三百零七條規定
    甚明。
三、查本件被告甲○○之住所係在彰化縣芳苑鄉三成村六鄰中平
    巷十六號等情，有其個人基本資料查詢結果乙份附卷可稽；
    而被告施用毒品之犯罪地係在彰化縣立草湖中學公廁內等情
    ，則據被告於偵查中供述明確，且臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官亦同此認定，是其犯罪地、住所地俱非本院轄區。又
    被告業於九十七年八月二十日解返臺灣彰化監獄彰化分監執
    行，此有其臺灣高等法院在監在押全國紀錄表乙份附卷可稽
    ，足認本件經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官向本院提起公
    訴，於九十七年八月二十一日繫屬時，被告係在臺灣彰化監
    獄彰化分監執行中，是其所在地亦非本院轄區。從而，檢察
    官向本院提起公訴，揆諸上開規定，自有未合。爰不經言詞
    辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之臺灣彰
    化地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    97   年    8      月     29   日
                  刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                      法  官  啟夫
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97   年    8      月     29   日
                                      書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
