【裁判字號】    97,訴,583
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第583號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之6
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第710號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國八十五年間因肅清煙毒條例等案件，經臺灣
    高等法院臺南分院八十六年度上訴字第五三六號判決判處有
    期徒刑三年十月確定，於九十年八月十二日假釋付保護管束
    期滿未據撤銷，視為執行完畢。又因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，於九十一年一月二十二日執行完畢釋
    放，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於翌日（二十三日）
    九十一年度毒偵緝字第九號為不起訴處分確定；復因施用毒
    品、竊盜案件，經本院以九十一年訴字第六二九號、九十一
    年易字第六五八號判決，各判處有期徒刑一年二月、一年確
    定，再經裁定定應執行刑二年一月確定，又毒品部分經本院
    裁定送觀察勒戒，經有施用毒品傾向，而經本院裁定送強制
    戒治，於九十二年四月二十八日停止戒治處分出監（九十二
    年十一月二十六日執行完畢），出監後接續執行前揭有期徒
    刑二年一月刑期，於九十四年五月二十八日釋放出監，嗣再
    施用毒品，經本院以九十四年度訴字第六○八號判決判處有
    期徒刑一年三月確定，於九十六年七月十六日執行完畢。詎
    其仍不知悔改，於前述強制戒治執行完畢釋放五年內，又基
    於施用第一級毒品之犯意，於九十七年四月八日下午三時許
    ，在大陸地區廣東省珠海市某飯店內，以將第一級毒品海洛
    因摻入香菸，再點火燃燒吸食煙霧之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣入境後，因其為毒品行方不明列管人口，經
    警通知於九十七年四月十日上午十一時十五分許，得其同意
    採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按中華民國憲法第四條明文：「中華民國領土，依其固有之
    疆域，非經國民大會之決議，不得變更之」，國民大會亦未
    曾為變更領土之決議；又中華民國憲法增修條文第十一條另
    規定：「自由地區與大陸地區間人民權利義務關係及其他事
    務之處理，得以法律為特別之規定」，而臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第七十五條復規定：「在大陸地區或在大陸
    船艦、航空器內犯罪，雖在大陸地區曾受處罰，仍得依法處
    斷。但得免其刑之全部或一部之執行」，據此，大陸地區現
    在雖因事實上之障礙為我國主權所不及，但在大陸地區犯罪
    ，仍應受刑法之處罰（最高法院八十九年度臺非字第九四號
    、九十年度臺上字第七○五號判決參考），是以被告之犯罪
    行為地雖在大陸地區，惟揆諸上開說明，其犯罪地仍在中華
    民國領土範圍之內，法院仍得予以審判。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，而被告經採集其尿液
    送驗結果，呈嗎啡陽性反應之事實，有正修科技大學超微量
    研究科技中心檢驗報告、尿液送驗姓名對照表附卷可稽（警
    卷第5、6頁）；被告施用第一級毒品海洛因之自白核與事實
    相符。又被告因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於
    九十二年十一月二十六日期滿執行完畢之事實，則有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，是本件被告於前開受
    強制戒治期滿釋放後之五年內，再犯本件毒品危害防制條例
    第十條第一項之罪，事證明確，其犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度行
    為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告曾因施用毒品，經本院以九十四年度訴字第六○八號判
    決判處有期徒刑一年三月確定，於九十六年七月十六日執行
    完畢；有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢五年以內，故意再犯本案為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑
    。
四、爰審酌被告前迭犯違反毒品危害防制條例案件，素行不佳，
    經判刑確定執行完畢，復經強制戒治後，仍無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒
    品不輟，再為本案犯行，顯無戒絕之意及其犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪後於審理時坦承犯行、態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
