【裁判字號】    97,聲,997
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定       九十七年度聲字第九九七號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                    號
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人恐嚇取財等案件，聲請沒入保證金（九十七
年度執字第一八二六號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇取財等案件，經具保
    人乙○○依本院指定之保證金額新臺幣（下同）十萬元，出
    具現金保證後，將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之。」、「沒入保證金以法院
    之裁定行之」，刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
三、查受刑人前因恐嚇取財等案件，本院指定保證金額十萬元，
    由具保人於民國九十六年十一月二十三日繳納同額現金後將
    受刑人釋放，嗣該恐嚇取財等案件受刑人經臺灣高等法院臺
    南分院以九十七年度上易字第一三八號判決判處應執行有期
    徒刑二年二月確定，惟受刑人經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官合法傳喚及拘提執行無著，並通知具保人帶同受刑人到
    案執行未果等情，有臺灣高等法院臺南分院九十七年度上易
    字第一三八號判決書、本院刑事保證金收據影本、執行傳票
    之送達證書影本、拘票暨報告書影本、具保人通知書暨送達
    證書影本、全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各
    一份在卷可稽，受刑人顯已逃匿之事實，要堪認定。本件聲
    請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
