【裁判字號】    97,嘉簡,1077
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1077號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第241號），本院判決如下：
    主  文
甲○ ○○○ ○○○犯行使變造特種文書罪，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案變造之中華民國外僑居留證壹
張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○ ○○○ ○○○所為，係犯刑法第216條、第212條之行使
    變造特種文書罪。其變造該特種文書之低度行為，為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告與不詳姓名之人就變造特
    種文書犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，然行使部
    分為被告獨立為之。爰審酌被告業已坦承犯行、犯後態度尚
    稱良好及其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案偽造中華民國外僑居留證一張，係被告所有，供犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國      97   年   8       月    29  日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國      97   年   8       月    29  日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第二百十六條。
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十二條。
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
