【裁判字號】    97,嘉簡,989
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第989號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4782號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上委託第三人掌管之物品，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實增加「前因竊盜及偽造文書犯行，定應
    執行有期徒刑1年1月確定，於91年9月12日入監服刑，92年
    10 月1日縮短刑期執行完畢」。
二、核被告所為係犯刑法第138條損壞公務員職務上委託第三人
    掌管之物品罪，檢察官雖認係屬隱匿行為，惟宰殺委託保管
    之鬥雞尚難認係隱匿行為，應係損壞行為，而該行為仍屬同
    一法條，且犯罪事實業已提及，尚不影響被告防禦權之行使
    。被告前因竊盜及偽造文書犯行，定應執行有期徒刑1年1月
    確定，於91年9月12日入監服刑，92年10月1日縮短刑期執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告
    法紀觀念薄弱，素行狀況不佳，然犯行危害非重等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、300條，
    刑法第138條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年  8    月    29    日
                    嘉義簡易庭    法  官     黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年  8    月    29    日
                                  書記官     張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
