【裁判字號】    97,嘉簡,935
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第935號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何永福律師
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3460號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丁○○、乙○○及丙○○共同犯竊盜罪，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案證據欄補充「被告4人於本院準備程序時為有罪之供述
    」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告4人均正值青壯，盜採砂石以賺取暴利，且被告
    甲○○前已犯相同案件，惡性非輕，然衡被告4人犯後坦承
    犯行，態度尚佳、本件犯罪行為分擔情節、所盜採砂石已據
    被害人領回，尚無重大損失，本件犯行之手段、方式、目的
    、被告甲○○已捐款新臺幣（下同）50,000元予嘉義市腦性
    麻痺協會、100,000元至嘉義縣無力支付午餐學生經費捐款
    ，已見悔意，此有匯款回條2紙在卷可稽，被告甲○○自承
    母親年紀已高、妻子罹患胃癌、家中有3位小孩；被告丁○
    ○陳稱母親不良於行、育有2子、從事駕駛挖土機工作；被
    告乙○○則稱母親年歲已高、目前因離婚、扶養3位小孩、
    從事拼裝車駕駛工作；被告丙○○自陳父、母親均中風、妻
    子無工作，從事種植工作等家庭、經濟狀況暨公訴檢察官量
    刑之意見等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金折算標準。另刑法第38條第1項第2款之沒收係屬裁
    量沒收之性質，法院自得依個案狀況為適法決定沒收與否。
    本件扣案之挖土機1輛及拼裝車2輛，雖為被告丁○○、乙○
    ○及丙○○所有，供犯本罪所用，而盜採砂石之犯罪行為固
    屬不當，惟衡酌扣案車輛之價值及本件犯行所致生之損害，
    本院認上開扣押物尚無以刑法宣告沒收之必要，附此說明。
三、被告丁○○、乙○○及丙○○前均未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，皆因一
    時失慮，致犯本罪，犯後已坦承犯行，深具悔意，態度良好
    ，且屬偶發初犯，於本案犯罪行為分擔情節較為輕微，經此
    次科刑教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其等所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑二年，以
    啟自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
