【裁判字號】    97,訴,510
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第510號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3782
號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑伍月，緩刑貳年，並應於民國九十
九年九月三十日前向公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小
時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載外，犯罪事實
    欄第5行97年度訴字第「56」號，應更正為97年度訴字第「
    59」號，證據部分另補充「本院97年度訴字第59號案件97年
    4 月29日勘驗筆錄及通聯紀錄各1份」。
三、核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。又被告在其所虛
    偽陳述之案件（本院97年度訴字第59號刑事案件）上訴台灣
    高等法院台南分院而未裁判確定前，於97年6月30日下午2時
    33分檢察官偵訊時自白犯罪，即應依刑法第172條之規定減
    輕其刑。爰審酌被告於法院審理時，以證人身分具結後為虛
    偽陳述，違背真實陳述之義務，妨害司法發現真實之功能，
    使裁判有陷於錯誤之危險，並浪費訴訟資源，殊為不該，惟
    念及被告尚無前科，素行尚可，犯後業已坦承犯行，頗有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑。再審酌被告前未曾受
    有期徒刑以上行之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表卷
    內足憑，又其於本院審理王俊昇涉犯毒品危害防制條例案件
    ，以證人身份具結作證時，除擔憂其與配偶分別為在押、在
    監所戒治之身份無從庇護孤苦無依之2名幼兒外，有戶籍謄
    本及台灣高等法院在監在押全國紀錄表各1份在卷可稽，復
    畏懼在庭被告王俊昇恐有對其家人施加報復之虞而為虛偽陳
    述，堪認係因一時失慮而誤蹈法網，其情尚值憫恕，本院認
    被告經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞。另本院為
    予警惕，並依刑法第74條第2項第5款之規定，命被告於99年
    9月30日前向公益團體、地方自治團體或社區提供100小時之
    義務勞務；再被告係受緩刑宣告，並執行刑法第74條第2項
    第5款所定事項，依刑法第93條第1項第2款之規定，併予宣
    告於緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並
    發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之
    弊端，以期符合本件緩刑目的。再被告受緩刑之宣告，而違
    反本件依刑法第74條第2項第5款所定負擔，情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第4款著有規定，附為說
    明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第168條、第172條、第74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
