【裁判字號】    97,訴,612
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第612號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一０六０號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間因違反電信法案件，經臺灣臺南
    地方法院九十二年度南簡字第一一五九號判處有期徒刑三月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，迄九十三年七
    月三日縮刑期滿執行完畢。復於九十三年間因施用毒品案件
    ，經本院以九十三年度毒聲字第一四八號裁定令入勒戒處所
    施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十三年五
    月二十八日釋放出所。詎仍不知悛悔，於上開觀察、勒戒執
    行完畢五年內，基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，
    於九十七年五月十三日凌晨一時至二時許，在嘉義縣中埔鄉
    義仁村十一鄰樹頭埔十九號住處內，以將海洛因及甲基安非
    他命同時放入吸食器內燒烤後再吸用所產生煙霧之方式，施
    用海洛因及甲基安非他命乙次。嗣於九十七年五月十五日上
    午十一時二十分許因涉嫌賭博案件為警查獲，並得其同意採
    尿送驗，其結果呈安非他命陽性、甲基安非他命陽性及嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱（見本院卷第15頁
    、第21頁至第23頁）；參以九十七年五月十五日得被告同意
    採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性反應（按施用海洛因後，
    經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）、安非他命陽
    性及甲基安非他命陽性反應等情，有正修科技大學超微量研
    究科技中心檢驗報告、代號與真實姓名對照表各乙紙在卷可
    佐，均足資擔保被告於本院審理時所為之上開任意性自白確
    與事實相符，應堪採信。而被告前於九十三年間因施用毒品
    案件，經本院以九十三年度毒聲字第一四八號裁定令入勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十三
    年五月二十八日釋放出所等情，有其臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可憑，是被告上開於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後五年內再犯本件施用海洛因及甲基安非他命毒品之犯行
    ，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪
    ；其施用前持有海洛因及施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行
    為同時觸犯上開施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪罪，
    為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。又被告
    前於九十二年間因違反電信法案件，經臺灣臺南地方法院九
    十二年度南簡字第一一五九號判處有期徒刑三月，如易科罰
    金，以銀元三百元折算一日確定，迄九十三年七月三日縮刑
    期滿執行完畢等情，則有被告之臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表乙份附卷可佐，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰
    審酌被告前有違反電信法、違反毒品危害防制條例前科之素
    行，國中肄業之智識程度，前曾因施用毒品而經觀察、勒戒
    程序，竟未思悔改，另起意再為上開施用毒品犯行，顯然缺
    乏禁絕毒害決心，並衡酌被告施用毒品之種類、次數，再考
    量施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，
    且被告於本院審理中能坦承犯行，其犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十五條，判決如
主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    8   月    29     日
                      刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國     97    年    8   月    29     日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
