【裁判字號】    97,嘉簡,971
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第971號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實第10行後均刪除。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段
    之賭博罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    266條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    嘉義簡易庭法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
