【裁判字號】    97,朴簡,254
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴簡字第254號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5257號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案供經營網路簽賭用之電腦主機
陸組、電腦螢幕拾肆組、傳真機壹臺、ADSL數據機組肆組、運動
賭博網址帳號密碼清冊陸張、會員名單壹張、上線客戶金融帳戶
清冊壹張、記事本參本、拆帳日報表參拾捌張、網站會員及下注
資料拾陸張等物均沒收。
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，均處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案供經營網路簽賭
用之電腦主機陸組、電腦螢幕拾肆組、傳真機壹臺、ADSL數據機
組肆組、運動賭博網址帳號密碼清冊陸張、會員名單壹張、上線
客戶金融帳戶清冊壹張、記事本參本、拆帳日報表參拾捌張、網
站會員及下注資料拾陸張等物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄「上線客戶金融帳戶清冊」修正1張
    。
二、按所謂之「賭博場所」，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足當之，只須一定之空間可供人賭博財物即可，電話、
    傳真、網路均可為傳達賭博訊息之工具，以傳真或電話之方
    式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為
    方式之差異，故以電腦設備連接網際網路上網，堪認屬可供
    不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸場所，以電腦設備連
    接上網而在公開簽賭網站賭博財物，應認已符合在公眾得出
    入場所賭博及聚眾賭博、供給賭博場所之犯罪構成要件。
三、核被告等所為，均係犯刑法第268條前段、後段之意圖營利
    供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。惟尚無證據證明有
    對賭行為，尚無刑法第266條第1項之適用。被告3人有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告等自97年3月間某日起
    至同年7月2日止，反覆多次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭
    博等行為，犯罪行為甚屬密集，具有反覆實施之特性，被告
    所為應論以「構成要件之行為單數」中之「集合犯」型態，
    為「包括一罪」，均僅受一次之刑法評價。又被告等一行為
    而觸犯上述2罪名，應依想像競合犯，從重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。
四、爰審酌被告等之智識程度，經營職棒簽賭之時間及規模，對
    社會善良風俗產生不良影響，及犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案供經營網路簽賭用之電腦主機6組、電腦螢幕14
    組、傳真機1臺、ADSL數據機組4組、運動賭博網址帳號密碼
    清冊6張、會員名單1張、上線客戶金融帳戶清冊1張、記事
    本3本、拆帳日報表38張、網站會員及下注資料16張等物係
    被告等所有供犯罪所用之物，業據被告等供述在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第268條、第55條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  朴子簡易庭  法  官  黃義成
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  張子涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
