【裁判字號】    97,訴,521
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第521號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第483號、97年度毒偵字第822號），被告於準備程序
期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用外（如附件），另於起訴書犯罪事實欄第10行「96年
    7月16日」執行完畢，應更正為「96年7月15日」等語，另證
    據部分補充「被告甲○○於本院審理時之自白；卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命罪。被告施用毒
    品前，持有毒品之低度行為已為施用之高度行為吸收，均不
    另論罪。被告於97年2月29日上午某時，將第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命混合摻入香煙內，以燒烤方式
    施用，係以一吸食行為同時觸犯上開二罪，此部分為想像競
    合犯，依刑法第55條前段，應從重論以違反毒品危害防制條
    例第10條第1項之罪。被告所犯2次施用第一級毒品罪，應分
    論併罰。又被告有起訴書犯罪事實欄所載之前科科刑及執行
    紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各1件在卷可按，其受徒刑
    之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應各依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第55條、第51條第5
    款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官江金星到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
