【裁判字號】    97,嘉簡,1036
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1036號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義戒治所戒治中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告與陳瑞文有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告
    前犯妨害風化、詐欺及竊盜等罪，經減刑為2月15日、2月及
    3月15日後，於96年10月31日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽。其於徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告之前科素行，正值青壯，
    卻不思正當工作，竊取被害人財物，造成被害人損失，犯後
    已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              嘉義簡易庭法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        書記官  張子涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
