【裁判字號】    97,聲,266
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第266號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
  於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，以便將來
  聲請法院裁定返還提存物；上開有關供訴訟費用擔保之規定，
  於因假扣押供擔保之情形準用之，民事訴訟法第104條第1項第
  3款後段、同法第106條固分別定有明文。惟按擔保提存之提存
  人於提存後，假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
  判決確定者，其請求取得與確定判決有同一效力者，得聲請該
  管法院提存所返還提存物，毋庸再聲請法院裁定，此觀提存法
  第18條第1項第5款規定自明（最高法院著有民國88年臺抗字第
  408號裁定亦同此旨）。是聲請人假扣押所保全之請求，本案
  訴訟已獲全部勝訴判決確定，或取得與確定判決有同一效力者
  ，既得逕聲請該管法院提存所返還提存物，則其聲請法院裁定
  通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
  之證明，自非屬必要。
二聲請人主張前遵本院95年度裁全字第154號裁定，為實施假扣
  押曾提供擔保物94年度甲類第2期中央政府建設公債（債券代
  號A94102，面額新臺幣200,000元），以本院95年度存字第176
  號提存在案，嗣本案訴訟即臺灣臺南地方法院95年度促字第47
  15支付命令，聲請人獲得全部勝訴確定等情，業經本院調閱上
  開假扣押、支付命令卷宗查核屬實，固堪認定。惟依前開說明
  ，聲請人既得逕向本院提存所聲請返還前述擔保物，自毋庸再
  聲請法院裁定通知相對人於一定期間內行使權利並向法院為行
  使權利之證明，是其聲請自非必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                      民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
