【裁判字號】    97,嘉簡,1097
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1097號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
276號），本院認為宜以簡易判決處刑（97年度易字第447號），
判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除為下列補充及更正外，其餘均引用起
    訴書之記載：
  (一)起訴書附表編號107、108、170之客戶名稱分別更正為茹薏
    、茹薏、懷念（日新）。附表編號68、117之預計收款日更
    正為96年9月5日、96年7月22日。附表編號127、145之賒銷
    日期更正為96年4月27日、96年6月8日。附表編號86、114
    、134之未收金額更正為510、270、1920。
  (二)證據欄補充「被告甲○○於本院準備程序時之自白」。
二、按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院著有86年台上字第3295
    號判例可資參照）。查被告就本件如附表所示之犯行，係就
    同一犯罪構成事實，本於單一犯意接續進行，於密切接近之
    時間地點實施，而侵害告訴人乙○○之同一法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，應為接續犯，屬包括一罪。次按犯罪行為
    之一部或其犯罪結果在中華民國97年4月25日以後，不得適
    用本條例減刑（參考司法院院解字第3540號解釋及最高法院
    70年台非字第135號判例），法院辦理96年減刑案件應行注
    意事項第11項定有明文。本件被告犯罪之時間雖有部分係在
    96年4月24日以前，然其接續行為終了係在96年6月間，自不
    得依中華民國96年罪犯減刑條例予以減刑。被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠週而罹刑章，經此
    次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第336條
    第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                     嘉義簡易庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                 書記官    李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
