【裁判字號】    97,嘉簡,1041
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    97年度嘉簡字第1041號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    28號
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5179號、第5239號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告乙○○與被害人甲○○及丙○○係父子及夫妻關係，
    此業據被告供承在卷及被害人指述屬實，具有家庭暴力防治
    法第3條第3款、第1款所定之家庭成員關係。又按家庭暴力
    所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、
    動作或製造使人心生畏怖情境之行為，此觀家庭暴力防治法
    第2條第3款規定甚明。被告為辱罵、敲擊床板等行為，業已
    構成家庭暴力行為之騷擾行為。核被告所為，係犯違反家庭
    暴力防治法第61條第2款之違反保護令罪。又被告所為2次實
    施騷擾之行為，犯意各別，行為互異，應分論併罰。被告前
    犯傷害罪，經判處有期徒刑2月，減為有期徒刑1月確定，於
    97 年6月5日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告明知被害人已向法院聲請核
    發通常保護令，猶仍故意違反之，致使告訴人受有精神上之
    極大痛苦與不安，本件犯行之手段、方式等一切情狀，逕量
    處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款，刑法第11條、第47條第1項、第51條第
    5款、第41條第1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                              書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
