【裁判字號】    97,朴交簡,164
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第164號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載：
(一)犯罪事實一第4 行最後1 句至第5 行第2 句補充為「且依當
    時天候晴、日間自然光線、柏油路面、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好等情形觀之，並無不能注意之情事」，
    最後1 行之末補充「。甲○○肇事後停留於現場，於員警據
    報到場處理時，在有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺肇事
    人前，當場承認為肇事人，自首而接受裁判。」
(二)證據部分補充：被告於本院訊問時為認罪之供述、嘉義縣警
    察局水上分局南新派出所道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於本件事故發生後，因報案人或勤指中心轉來資料未
    報明肇事人姓名，警員前往現場處理時，被告在場，並當場
    承認為肇事人等情，有前述道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙在卷可參（見本院卷第11頁），足認被告係對於未
    經發覺之過失傷害犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。另依被告之供述（見本院卷第25至26頁
    ）及卷附其臺灣高等法院被告前案紀錄表、戶籍資料查詢結
    果，審酌：被告年僅18歲，為高職肄業，無前科紀錄，素行
    良好，未注意轉彎車應讓直行車先行，致發生本件交通事故
    ，告訴人年事已高、所受傷害非輕，惟被告犯後坦承犯行，
    且與告訴人於本院調解成立，約定由被告與其法定代理人連
    帶賠償告訴人新台幣7 萬元，有本院調解筆錄1 紙附卷可參
    ，堪認其犯後態度良好；被告嗣雖因其父母已離婚、母親無
    業、需照顧仍就讀國小之弟妹，目前雖在加油站工作，惟每
    月薪水僅約1 萬5 千元，需負擔房租、水電及家用，家境困
    難，而未能依調解筆錄所定期限給付賠償金，致迄未取得告
    訴人之諒解，惟參酌被告仍於本院訊問時表明願按月分期給
    付賠償金之意願（見本院卷第25頁），堪認其並非無賠償之
    誠意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
