【裁判字號】    97,嘉簡,1044
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    97年度嘉簡字第1044號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5059號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○及乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公
眾及他人，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元佰元折
算壹日。均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元折
算壹日。甲○○、乙○○、李文秀、林助龍、陳昭文、吳慶輝、
吳政誼、王俊凱、盧孟寬、王豊元、康雍乾、張佑誠、鄭安村、
蘇演派、蘇敏珠、吳玉華、林雪蒨、丙○○、吳明福之身分證影
本、偽造年度薪工卡、偽造切結書均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告行為後，刑法業於94年2月2日修正
    公布，於95年7月1日施行，查：
  (一)被告行為後，稅捐稽徵法第43條法定刑之罰金部分，依修正
    前刑法第33條第5款關於罰金之定義規定為「銀元1元以上」
    ，修正後則提高為「新臺幣1,000元以上，以100元計算之」
    ，已將法定刑罰金之最低額提高為新台幣一千元。
  (二)被告行為後，刑法第55條後段牽連犯規定，業於95年7月1日
    刪除並施行，被告施行前犯行，因行為後新法刪除牽連犯規
    定，影響行為人刑罰利或不利之法律效果，自屬法律有變更
    。
  (三)依修正前刑法第41條第1項前段規定，易科罰金之折算標準
    ，係以銀元1元以上3元以下折算1日（依罰金罰鍰提高標準
    條例廢止前第2條規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，即銀元100、200、300元折算1日，換算成新臺幣即300 、
    600、900元折算1日）。該規定修正後，易科罰金之折算標
    準則係以新臺幣1,000、2,000、3,000元折算一日。
  (四)綜合比較新舊法有關前揭之規定，修正後之規定並非較有利
    於被告，依刑法第2條第1項之規定，應適用行為時之法律，
    即適用修正前之規定。
三、核被告丙○○、甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第216條
    、第210條之行使偽造私文書罪及稅捐稽徵法第43條第1項之
    幫助納稅義務人逃漏稅捐罪。被告等偽造署押及偽造私文書
    後復加以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。另被告等人所犯稅捐稽徵法第43條，係對於逃
    漏稅捐之教唆或幫助行為特設之專條，為獨立之處罰規定，
    此所謂幫助，乃犯罪之特別構成要件，有別於刑法上之幫助
    犯，並非逃漏稅捐者之從犯，故如二人以上者同犯該條之罪
    ，應不排除共同正犯之適用（臺灣高等法院暨所屬法院87年
    度法律座談會研討結果採相同見解），是被告等人間，就提
    供被害人身分證影本供納稅義務人際林公司虛報薪資以幫助
    其逃漏稅捐部分犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。又被告等人所犯上開2罪間，有方法、目的之牽連關
    係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重論以刑法
    第216條、第210條之行使偽造私文書罪。
四、爰審酌被告等人貪圖小利提供身分證影本幫助際林公司逃漏
    稅捐，妨害稅捐機關稅捐稽徵之正確性等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。另本案被告
    之犯行係在96年4月24日之前，復無不得減刑之例外情形，
    合於減刑條件，爰諭知減得之刑及易科罰金之折算標準。
五、卷附甲○○、乙○○、李文秀、林助龍、陳昭文、吳慶輝、
    吳政誼、王俊凱、盧孟寬、王豊元、康雍乾、張佑誠、鄭安
    村、蘇演派、蘇敏珠、吳玉華、林雪蒨及未附卷之丙○○、
    吳明福之身分證影本，偽造年度薪工卡及切結書，為被告等
    與際林企業有限公司負責人謝春墘所有，仍於謝春墘持有中
    (見臺灣嘉義地方法院檢察署96年度交查字第425號卷第26頁
    )，係供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款沒收。
    而前揭文書上偽造之印文、署押已包括在內，毋庸重複沒收
    。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第2條第1項前段、第
    11條、第28條、第216條、第210條、第55條（修正前）、第
    41條第1項前段（修正前）、第38條第1項第2款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條（修正前），中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃義成
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  張子涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
