【裁判字號】    97,消債清,7
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             97年度消債清字第7號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀況
    之報告，應駁回更生之聲請。消費者債務清理條例第8條、
    第46條第1項第3款分別定有明文。更生程序係為保護有更生
    誠意之債務人而設，如不配合法院而為協力行為等，即足認
    其欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真意，自無加以保
    護之必要，此為更生開始之障礙事由。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未據提出如附表所示之資料及
    文件到院，前經本院於97年5月22日定期命補正，該裁定於
    97年5月27日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽
    。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，自應駁回本件清
    算之聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第一庭    法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  李文政
附表
（一）曾依照中華民國銀行公會會員辦理協商，協商成立之協議
      書，並說明還款狀況。
（二）陳報「聲請清算（97年5月16日）前2年內財產變動狀況（
      包含有償、無償行為所生變動。倘於該段時期曾經取得或
      喪失不動產所有權，並應詳為表明不動產之地號、建號）
      」。
（三）陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明
      文件。所謂收入係指聲請前1年之基本薪資、工資、佣金
      、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退
      休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收
      入款項在內之所有收入數額。所謂必要支出係指聲請前1
      年之膳食、衣服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公車
      路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲請前1年之每月油資
      支出證明）、醫療、賦稅開支（含營利事業所得稅申報書
      、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保、農保、漁保、
      公保、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額
      。
（四）實際支出受扶養人吳佩諭、吳東諺之戶籍謄本、扶養金額
      及其證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
