【裁判字號】    97,消債更,253
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第253號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀況
    之報告，應駁回更生之聲請。消費者債務清理條例第8條、
    第46條第1項第3款分別定有明文。更生程序係為保護有更生
    誠意之債務人而設，如不配合法院而為協力行為等，即足認
    其欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真意，自無加以保
    護之必要，此為更生開始之障礙事由。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示之資料及
    文件到院，前經本院於民國97年8月7日調查期日當庭定期命
    聲請人於10日內補正，此有該訊問筆錄、補正事項清單在卷
    足稽，並經聲請人簽收無誤。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸
    首開說明，自應駁回本件更生之聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    （例如生病、薪資驟減、非自願性失業等）？並提出未能清
    償之相關證據，及說明日後如何還款。
二、說明目前確實之住所在何處？是否與受扶養人同住？戶籍地
    房屋所有權人為何人？現由何人占有使用？
三、聲請人陳報為住所地之新竹市○○路處所為何人所有？與房
    屋所有權人有無租約或分攤費用之協議？如有租約，請提出
    最近租約證明、陳明有無押金及押金所在。如有分攤費用之
    協議，並提出相關證明文件以供釋明。
四、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
五、請釋明聲請人有何個人因素（例如：業務上、工作上需要）
    ，以致每月電話費需1,020元始能維持個人基本生活需求？
六、聲請人自陳需支出房屋稅2,971元、汽車燃料稅6,210元等費
    用，惟未見聲請人陳報現擁有任何房屋、汽車。請陳報是否
    幫受扶養義務人馬孟宗墊付該些費用？並請提出相關資料到
    院說明。
七、聲請人提出聲請人之配偶、所列扶養之親屬馬孟宗、馬陳秀
    月最近2年國稅局之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單
    、財產清冊及收入證明（例如：薪水帳戶存摺影本或扣繳憑
    單），並提出財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股
    票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票
    、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。若受扶養
    親屬為失業，其失業之原因、時間及證明文件。
八、請陳報聲請人之配偶、受扶養之人馬孟宗、馬陳秀月是否有
    領取失業給付、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？
    如果有，其期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資
    料，仍應以書面說明。
九、聲請人所列扶養之親屬馬孟宗、馬陳秀月，請釋明馬孟宗、
    馬陳秀月無法維持生活，需受聲請人扶養之具體事實理由，
    及聲請人最近二年每月實際支付之扶養費用若干？並提出相
    關證據證明之。
十、受扶養人馬孟宗、馬陳秀月，有無其他扶養義務人（例如聲
    請人之兄弟姐妹），如有共同扶養義務人，聲請人與之如何
    分擔扶養費，併提出其他扶養義務人之謀生能力及財產狀況
    （含不動產、股票、存款、薪資、其他投資）之說明暨其釋
    明之證據。
十一、聲請人所列聲請前2年內必要支出，包括交通費2千元、伙
      食費6千元等支出證明文件，並請詳列具體項目與相關證
      據製作成表冊，以供本院審核是否必要。
十二、聲請人自陳曾向親友多次借款，請陳報其餘非金融機構之
      債權人（即民間債權人），並表明債權人之姓名或名稱（
      法人應註明法定代理人）、地址及債權之數額、原因及總
      類。如無其他債權人，仍應以書面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
