【裁判字號】    97,聲,437
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第437號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      下1、2.
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人於一定期間內起
訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前以聲請人積欠其借款債務為由
    ，聲請鈞院裁定准予對於聲請人之財產為假扣押，經鈞院以
    94年度裁全字第2956號民事假扣押裁定准許在案；相對人並
    聲請鈞院民事執行處執行假扣押聲請人之財產在案，惟相對
    人迄今尚未就其欲保全之請求，向法院提起訴訟，聲請人爰
    依法聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言。經查，相對人就其依上開保
    全程序欲保全之請求，已另於民國94年12月26日向本院請求
    對聲請人發給支付命令，命其應給付借款新臺幣297,753元
    暨約定之利息、違約金，且該支付命令因聲請人未於法定期
    間合法提出異議而確定在案，亦經本院調取本院94年度促字
    第24751號支付命令案卷查明。按「債務人對於支付命令未
    於法定期間合法提出異議者，支付命令與確定判決有同一之
    效力。」民事訴訟法第521條第1項定有明文。揆諸首開說明
    ，相對人就本件假扣押欲保全之請求已取得與確定判決有同
    一效力之支付命令，本件即無依聲請人之聲請命相對人於一
    定期間內起訴之必要，是聲請人之聲請，於法無據，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林世芬
上列為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
