【裁判字號】    97,聲,915
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第915號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因妨害自由等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害自由等案件，經本院羈押
    ，惟被告犯後坦承犯行，且其收到第一張傳票即準時到庭說
    明，並無逃亡之虞，其坦承認罪，且後悔犯罪，未婚妻甫生
    下幼嬰，母親殘障有心臟病，請求法官體諒，准予具保等語
    。
二、按被告經法官訊問後，認為有逃亡或有事實足認為有逃亡之
    虞者，或足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    之虞者，犯罪嫌疑重大，而有羈押必要者應予羈押，為刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一、二款明文。被告因妨害自
    由案件，前經本院受命法官於民國九十七年七月二十二日訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第一、二款情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之
    必要，而執行羈押並禁止接見通信。聲請人雖以前開情詞聲
    請准予具保停止羈押，惟查：（一）被告於準備程序時就起
    訴事實關於妨害自由罪（在網咖地下室部分）、恐嚇部分，
    矢口否認，就傷害及在網咖門口共同妨害自由部分承認（本
    院卷第174頁），然其共同妨害自由部分犯行（網咖地下室
    部分）經被害人於警詢、偵查中指訴明確，並經共犯王麒銓
    於準備程序時陳述甚明，其妨害自由、傷害犯行明確，犯罪
    嫌疑重大甚明；（二）其共犯「李威承」、「王文龍」尚未
    到案，其共同傷害、恐嚇細節未明，且未與被害人達成和解
    ，共犯尚未認罪、且認罪內容仍待審理調查，有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，倘允其
    交保，恐有妨於審理，為使刑事訴訟程序得以順利進行必要
    ，本件即與刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款所定有羈
    押必要情狀相符。
三、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押及禁止接見通
    信處分，於法並無不合。聲請人據前揭事由聲請具保或限制
    住居停止羈押，惟具保或限制住居並無法使被告羈押原因事
    實消滅，其具保停止羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                  書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
