【裁判字號】    97,朴簡,211
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第211號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2676號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯侵入建築物附連圍繞之土地罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之黃色
飼料袋貳個，沒收；又共同犯侵入建築物附連圍繞之土地罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；拘役部分
應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯侵入建築物附連圍繞之土地罪，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：丁○○基於侵入住居之犯意，意圖為自己不
    法之所有，於民國97年4月12日中午12時17分許，攜帶非其
    所有，客觀上自屬足以供兇器使用之梅花板手、開口板手、
    榔頭、十字螺絲起子、鐮刀各1把，放置車牌號碼L9Z-617號
    重型機車置物箱中，騎乘上開機車，無故侵入乙○○位在嘉
    義縣東石鄉○○村○○段62之34地號之工寮建築物附連圍繞
    土地上之魚塭，竊取電纜線1批，放置在其所有黃色飼料袋2
    個內，得手後騎乘機車逃逸。丁○○復另行起意，與其弟丙
    ○○共同基於侵入住居之犯意聯絡，於翌日（13日）上午10
    時30分許，由丁○○騎乘上開機車搭載丙○○，無故侵入上
    址，為乙○○觀看監視器畫面而查獲，並經警扣得前開梅花
    板手、開口板手、榔頭、十字螺絲起子、鐮刀各1把及裝載
    電纜線所用之黃色飼料袋2個，知悉上情。
二、證據
(一)被告2人於警詢、偵查中及本院調查時之供述。
(二)證人甲○○於警詢、乙○○於警詢及本院調查時之證述。
(三)搜索扣押筆錄、被害人報告單、扣押書、監視畫面翻拍照片
    2張、現場照片及查獲照片14張。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪以行為人攜帶
    兇器竊盜為其加重條件，因立法所規範者為攜帶兇器竊盜即
    屬於加重條件，而不以取出兇器犯之為必要，亦不以攜帶之
    初有持以行兇之意圖為限（最高法院94年度台上字第3149號
    判決意旨參照），又此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀
    上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性為已
    足，最高法院著有79年台上字第5253號判例意旨可參，查被
    告丁○○竊盜犯行時攜帶之梅花板手、開口板手、榔頭、十
    字螺絲起子、鐮刀各1把，皆為鋼鐵材質且前端尖銳，客觀
    上自屬足以對人之生命、身體、安全構成威脅，顯為具有危
    險性之兇器無訛。核被告丁○○所為，係犯刑法第306條第1
    項侵入建築物附連圍繞之土地罪及第321條第1項第3款攜帶
    兇器竊盜罪；被告丙○○所為，係犯刑法第306條第1項侵入
    建築物附連圍繞之土地罪。被告2人所犯侵入住居罪部分，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，又被告丁○○所犯2
    次侵入住居罪，各自獨立，無時、空密接性，另與1次攜帶
    兇器竊盜罪，均屬各別犯意，行為互殊，應分論併罰。公訴
    意旨認被告丁○○係犯行法第320條第1項之竊盜罪，容有未
    恰，然社會基本事實同一，起訴法條應予變更，並經本院於
    調查時告知被告，併以敘明。
四、爰審酌被告丁○○、丙○○無故侵入上址，動機可議，又丁
    ○○竊取被害人財物，造成被害人受有損失，兼衡被告2人
    犯後態度，丁○○前有竊盜等案件、丙○○則有毒品案件之
    素行（均未構成累犯，見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），及本案犯罪手段、目的、所竊財物價值等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，另就
    被告丁○○宣告拘役部分，並定其應執行之刑及諭知易科罰
    金折算標準。
五、扣案黃色飼料袋2個，係被告丁○○所有，供本件竊盜犯行
    所用之物，業據其陳明在卷（見偵查卷第38頁；本院卷第21
    頁），應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。至於另
    扣得之兇器梅花板手、開口板手、榔頭、十字螺絲起子、鐮
    刀各1把及非兇器之木棍1支，雖為被告丁○○攜帶至上址，
    然並非其所有，亦據其供陳在卷（見本院卷第17頁），復查
    無其他證據可證係屬被告所有，不予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第300條、第449條第1項、第450條第1項、第
    454條第1項，刑法第28條、第306條第1項、第321條第1項第
    3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
