【裁判字號】    97,消債更,189
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第189號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳柏達律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
  現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清
  冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明
  共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項定有明文
  。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
  定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復
  為同條例第8條所明定。
二聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之虞，且無擔保或無優
  先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元，復未經法院
  裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請裁定准予更生等語。
三經查，聲請人所欠債務，其中債權人為金融機構部分，包括臺
  灣土地銀行、國泰世華銀行、新光商業銀行、遠東銀行、中國
  信託銀行等之信用卡，有聲請人提出之債權人清冊在卷可稽。
  又聲請人於消費者債務清理條例施行前，並未與金融機構成立
  協商，消費者債務清理條例施行後，聲請人打電話給中國信託
  商業銀行詢問可否更改之前曾協議內容之分期數，但未獲同意
  等情，為聲請人所自陳（見本院97年8月20日訊問筆錄），堪
  認聲請人對金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
  金卡契約而負債務，且聲請人並未伊首揭規定向其最大債權金
  融機構請求協商，則其逕為本件更生之聲請，自有未合，且此
  欠缺又屬無從補正，是其聲請不合法，不應准許，爰裁定如主
  文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
