【裁判字號】    97,交聲,299
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第299號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    1
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國九十七年七月
八日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁七六—ＫＡＥ○
六二八七九號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交通安全規則
    第九十三條第一項定有明文。汽車駕駛人，行車速度，超過
    規定之最高時速，或低於規定之最低時速，除有第四十三條
    第一項第二款情形外，處新臺幣（下同）一千二百元以上二
    千四百元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰
    條例第四十條及第六十三條第一項第一款，亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼九
    二○六—ＦＹ號自用小客車，沿雲一四五號公路由北港往土
    庫方向行駛，於民國九十七年六月十三日晚上九時八分許，
    行經該公路三三‧五公里處時，因有汽車駕駛人，行車速度
    ，超過規定之最高時速二十公里以上四十公里以下之違規行
    為，經雲林縣警察局虎尾分局鹿寮派出所警員填製雲警交字
    第ＫＡＥ○六二八七九號舉發違反道路交通管理事件通知單
    舉發，嗣異議人於到案日期前向原處分機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所嘉義市監理站申訴，經原處分機關調查結果
    仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第
    四十條及第六十三條第一項第一款（漏未引用）之規定，於
    九十七年七月八日以嘉監義字第裁七六—ＫＡＥ○六二八七
    九號裁決書，據以裁處異議人罰鍰新臺幣一千八百元，並記
    違規點數一點之處分。
三、異議意旨略以：異議人於九十七年六月十三日晚上九時八分
    許，駕駛車牌號碼九二○六—ＦＹ號自用小客車，沿雲一四
    五號公路由北港往土庫方向行駛，途經該公路三三‧五公里
    處時，突然遭警攔停告知超速，然警車上之測速器僅顯示車
    速，並未顯示異議人之車牌號碼及時間，難以確定係異議人
    之車輛超速，為此聲明異議，請求撤銷原處分等情。
四、異議人固不否認於九十七年六月十三日晚上九時八分許，確
    有駕駛車牌號碼九二○六—ＦＹ號自用小客車，行經本件舉
    發違規路段之事實，惟矢口否認有何超速駕駛之違規行為。
    經查，證人即掣單舉發之雲林縣警察局虎尾分局鹿寮派出所
    警員乙○○於本院證稱：異議人駕車經過舉發地點時，雷達
    測速器上顯示其時速為八十六公里，經觀察異議人車速確實
    很快，遂再將測速器歸零後再測速一次，測速器歸零再顯示
    車速之時間不到一秒，測得結果仍然相同，且當時路上只有
    異議人一台車輛經過，測速器與異議人車輛間亦無障礙物及
    遮蔽物等語，證人與異議人素不相識，亦無仇怨，係依法執
    行勤務之公務員，復到庭具結為以上之證述，殊無設詞誣陷
    異議人，而身觸偽證重罪之理，其證詞應可採信。又舉發地
    點附近設有最高速限六十公里之速限標誌，舉發地點前方約
    三、四百公尺處亦有「前有測速照相請減速慢行」之警示標
    誌，有現場照片在卷可參，異議人即應隨時注意自己之行車
    速限。且測得本件違規超速行駛之雷達測速儀，於九十七年
    三月十七日通過經濟部標準檢驗局國家標準檢驗合格，有效
    期限為九十八年三月三十一日，有該局檢驗合格證書在卷可
    稽，足認異議人駕車確有上述超速違規事實，異議人否認違
    規，自無可採。
五、綜上所述，本件異議人既有上述汽車駕駛人，行車速度，超
    過規定之最高時速二十公里以上四十公里以下之違規行為，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條
    第一項第一款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第四十三條、第四十四條及第六十七條之規定，裁處異
    議人罰鍰一千八百元，並記違規點數一點之處分，核無不當
    。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                    交通法庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                              書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
