【裁判字號】    97,訴,565
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第565號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一０九八號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案注射針筒
壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第一０二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    後經本院再以九十二年度毒聲字第七六四號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，迄九十三年一月九日因法律修正
    免予執行，視為強制戒治執行完畢。同案刑事部分則經本院
    以九十二年度訴字第一二九號判處有期徒刑一年二月確定，
    迄九十四年四月二十六日縮刑期滿執行完畢；復於九十五年
    間間因竊盜等案經本院分別判處有期徒刑一年、有期徒刑八
    月、有期徒刑七月及有期徒刑五月確定，後經裁定減刑後並
    定其應執行刑為有期徒刑八月又十五日，甫於九十六年十二
    月七日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，於上開強制戒治
    執行完畢五年內，基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年
    六月三日十四時至十五時許，在嘉義縣水上鄉三和村五鄰頂
    寮二十八之一一五號住處內，以將海洛因摻水再使用針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於九十七年六月
    三日二十一時三十分許為警在上開住處查獲，並當場扣得其
    所有供施用海洛因所用之注射針筒一支，而於同日二十二時
    許，得其同意採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性反應及可待
    因陽性反應，始查知上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱（見本院卷第27頁
    、第33頁、第35頁），嘉義縣警察局水上分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、扣押物品收據各乙份在卷可稽，復有注
    射針筒一支扣案可佐；參以於九十七年六月三日二十二時許
    ，得被告同意採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性反應（按施
    用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）
    、可待因陽性反應等情，有正修科技大學超微量研究科技中
    心檢驗報告、代號與真實姓名對照表各乙紙在卷可佐，均足
    資擔保被告於本院審理時所為之上開任意性自白確與事實相
    符，應堪採信。而被告前於九十二年間因施用毒品案件，經
    本院以九十二年度毒聲字第一０二號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，後經本院再以九十二年度毒聲字第七六四號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，迄九十三年一月九日
    因法律修正免予執行，視為強制戒治執行完畢等情，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，是被告上開於強
    制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本件施用海洛因毒品之犯
    行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前於九十五年間因竊盜等
    案經本院分別判處有期徒刑一年、有期徒刑八月、有期徒刑
    七月及有期徒刑五月確定，後經裁定減刑後並定其應執行刑
    為有期徒刑八月又十五日，甫於九十六年十二月七日縮刑期
    滿執行完畢等情，有其臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙
    份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故
    意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有違反毒品
    危害防制條例前科之素行，國小畢業之智識程度，前曾因施
    用毒品而經觀察、勒戒及強制戒治程序，竟未思悔改，另起
    意再為上開施用毒品犯行，顯然缺乏禁絕毒害決心，並衡酌
    被告施用毒品之種類、次數，再考量施用毒品犯行係屬戕害
    自身健康之行為，尚未危害他人，且被告於本院審理中能坦
    承犯行，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
三、扣案之注射針筒一支，固非專供施用毒品所用之器具，然為
    被告所有，且係供注射上開毒品所用之物，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年   8    月    29     日
                      刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國     97    年   8    月    29     日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
