【裁判字號】    97,消債更,281
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第281號
聲  請  人  甲○○
                        號之1.
                        關懷協會鄭端平
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前有不能清償債務情事，曾依「中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」
    （下稱債務協商機制）請求共同協商債務清償方案，並協商
    成立，每月應繳金額新臺幣（下同）23,929元，而聲請人平
    均月薪為37,000元，扣除家庭生活開支、房貸、雙親扶養費
    等，已無法負擔協商款項，實可認客觀上確有不可歸責於債
    務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲
    請更生等語。
二、聲請人主張其所負無擔保或優先權債務總金額未超過1,200
    萬元，且於本件更生聲請前，已依債務協商機制與台新商業
    銀行股份有限公司成立協商，依雙方簽立之協議書，聲請人
    每月應償還23,929元等情，有聲請人提出之債權人清冊及債
    務協商機制協議書1份附卷可徵，應為真實。惟查：
（一）依本院職權所查調之聲請人稅務電子閘門財產所得明細表
      可知，聲請人96年度之總收入為527,305元，有上開明細
      表附卷可考，扣除扣繳稅額3,928元，餘則其平均每月收
      入應為43,615元（元以下4捨5入，以下計算均同）。
（二）聲請人另稱每月所得扣除必要生活費用、扶養費用後，無
      法依協商條件清償，可認屬不可歸責於聲請人之事由，致
      履行顯有重大困難云云。惟細繹其財產及收入狀況說明書
      ，聲請人自陳每月必需支出扶養父母之費用各為4,915元
      ，合計為9,830元，然依本院職權查調聲請人父母之稅務
      電子閘門財產所得明細表可知，聲請人之父林清彥有房屋
      、土地等資產總額達4,133,282元可資處分，聲請人之母
      林黃芳子亦有利息、存款及汽車等資產可資處分，顯已足
      夠供其2人生活必要支出所需，而無必須聲請人扶養之事
      實，則聲請人就此已然未盡誠實說明之責，其所稱之扶養
      支出，自不足採；且父母之扶養費原則上應由同順位之扶
      養義務人平均負擔，聲請人等兄妹3人均有工作能力，縱
      使聲請人欲負擔父母之扶養費，亦僅須支出3分之1的費用
      ，依聲請人陳報之9,830元計算亦僅需3,277元；至聲請人
      於其說明書上所列之稅賦支出項目，依聲請人所提證物觀
      之，該等房地、汽車等資產所有權人分為聲請人之父、母
      ，而非聲請人，故此部分之費用自不得列入聲請人之必要
      支出項目，而應予剔除。是聲請人平均每月收入應為43,6
      15元，已如上述，扣除每月5,000元之房貸及23,929元之
      協商款項，尚有14,686元可供花用，顯然高於行政院主計
      處公告之96年度最低生活費用（以每年家庭收支調查，計
      算出平均每人每月消費支出之百分之60作為最低生活費）
      ，台灣省平均每人每月最低生活費為9,509元之額度，縱
      認聲請人之生活必要支出加計其所稱之父母扶養費用3,27
      7元，亦餘11,409元，仍高於上開台灣省平均每人每月最
      低生活費之額度。故聲請人於聲請狀內所稱「每月所得扣
      除扶養費、房貸及必要生活費用後，無法依協商條件清償
      」云云，顯難採信，亦非屬不可歸責於聲請人之事由。從
      而，本件聲請人既有固定收入之履行能力，復無何情事變
      更致其無法依原協商條件還款之情形，堪認其尚乏不可歸
      責於己致履行顯有重大困難之情形可言。
三、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，債務清理條例第3條、第8條
    分別定有明文。則如上所述，聲請人所陳均非屬不可歸責於
    己之事由，依原協商條件履行亦非顯有重大困難，應屬聲請
    更生之要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文所示。
四、聲請人聲請更生既經駁回，其保全處分之聲請亦應併予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書  記  官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
