【裁判字號】    97,簡上,116
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第116號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十七年
三月三十一日九十七年度嘉簡字第二九九號第一審判決（聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第
一二五三號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○○犯圖利聚眾賭博罪，依刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項之
    規定，適用刑法第二百六十八條、第二百六十六條第一項前
    段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日，並依法沒收扣案供賭博所用之物，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載
    之事實、證據及理由。（如附件）至原判決主文欄關於「莊
    嚴櫻樓」之記載，業經原審裁定更正為「甲○○○」，有刑
    事裁定書一件在卷可稽，附此敘明。
二、被告甲○○○上訴坦承犯行，僅請求從輕量刑或宣告緩刑等
    語，而查被告未曾受任何刑之宣告之情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一紙附卷可稽，被告素行良好、有正當工作、且自述其
    左手手指及右腳均因工作受傷（經本院當庭勘驗其傷勢無誤
    ），其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵、審程序及刑之宣告
    後，應知警惕，信無再犯之虞，且被告尚須扶養中度聽覺障
    礙之配偶之事實，有其提出之案外人蘇崑煌殘障手冊一件在
    卷足憑，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條
    第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
             刑事第四庭  審判長法  官   蔡憲德
                               法  官   王慧娟
                               法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                               書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
