【裁判字號】    97,交訴,47
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3668號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，
就肇事逃逸罪部分，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○為《蘋果日報》之派報生，負責開車派發嘉義縣朴子
    市沿線便利商店之報紙，係從事業務之人，於民國九十七年
    五月十三日凌晨四時二十分許，駕駛其公司「勤力國際股份
    有限公司」所有車牌號碼4638－UJ號自用小貨車，沿嘉義縣
    朴子市○鄉里○○鄉村道路由東向西行駛，行經該道路康榔
    十三電桿前時，適乙○騎乘腳踏車，沿朴子市○鄉里○○鄉
    村道路同向行駛，亦行經上開地點，甲○○疏未注意並超速
    行駛，致與乙○所騎腳踏車發生碰撞，乙○因而人車倒地受
    傷，詎料甲○○明知已肇事致人受傷（業務過失傷害部分另
    經撤回），然因趕著將《蘋果日報》送往東石鄉之商店，竟
    於前開時、地，基於肇事逃逸之犯意，未即採取救護或其他
    必要之措施，旋即駕車自肇事現場逃逸，經警據報依目擊證
    人陳鴻偉所提供之線索循線查獲，始悉上情。
二、案經乙○告訴嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審
    理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九
    條第二項規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告審理時坦承不諱，核與證人乙○於警詢
    及陳鴻偉於偵查證結證情節相符，並有嘉義縣警察局道路交
    通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖各一
    份、及現場與車損照片共二十幀、診斷證明書在卷可佐，綜
    上事證，被告自白確與事實相符，要屬無疑；本案事證明確
    ，被告犯行，應堪認定。
三、核被告駕車肇事致乙○受傷而逃逸所為，係犯刑法第一百八
    十五條之四駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審
    酌被告並無犯罪紀錄之素行，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附
    卷可按，其肇事後畏罪逃逸、無視他人生命安全之動機及目
    的；依其陳述及警詢筆錄所載，其高職畢業之智識程度；未
    婚、無子女，目前擔任派報員，月入約新臺幣三萬一千元之
    生活狀況；已與被害人達成和解（詳後述），犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、爰審酌被告未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦認犯行，
    深具悔意，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，且與被害
    人和解，賠償二萬元完畢，被害人亦表示不予追究刑責，有
    卷附和解書可稽（見本院卷第24頁），本院認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，用啟自新，以
    觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  林美足
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
