【裁判字號】    97,易,343
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度易字第343號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年6月30日97年度易字第343號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第
    362條分別定有明文。
二、經查，本件係經本院裁定進行簡式審判程序，而作成上開判
    決，上訴人於民國97年7 月8 日收受本院判決正本，有送達
    証書1 份附卷可稽，其於97年7 月9 日具狀聲明上訴，然上
    訴狀僅稱：「理由另狀補陳」，而未敘述上訴理由，亦未於
    上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由狀，本院乃依前揭規定
    ，於97年8 月12日裁定命上訴人於補正裁定送達後5 日內補
    提上訴理由狀。上開裁定係於97年8 月15日送達於上訴人，
    有送達證書1 紙在卷足稽，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸首
    揭說明，其上訴不能認為合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條、第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
