【裁判字號】    97,補,316
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確認經界等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第316號
再審原告    乙○○
再審被告    台灣省嘉南農田水利會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認經界等再審之訴事件，再審原告起訴未據
繳納裁判費。查本件再審訴訟標的之價額經核定為新臺幣參萬捌
仟玖佰壹拾貳元（1,600元×24.32平方公尺），應徵再審裁判費
新臺幣壹仟伍佰元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
