【裁判字號】    97,朴簡,249
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     97年度朴簡字第249號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4702號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又偽造
署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。嘉義縣警察局酒精濃度測試
收據受測者簽名欄上偽造「乙○○」署名及指印各壹枚均沒收。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
嘉義縣警察局酒精濃度測試單受測者簽名欄上偽造「乙○○」署
名及指印各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告甲○○於嘉義縣警察局酒精濃
    度測試單受測者簽名欄上偽造「乙○○」署名，查司法警察
    為呼氣酒精濃度測試時，要求接受測試人於酒精濃度測試表
    上簽名，係表示接受測試者為何人，且確實有實施測試之事
    如於上開文書偽簽他人之姓名，應論以刑法第217條第1項之
    偽造署押罪（最高法院91年度臺上字第1884號判決同此見解
    ）。被告前犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑6月，如易科罰
    金以銀元300元折算1日確定，於民國95年11月17日縮短刑期
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑
    。至被告於嘉義縣警察局酒精濃度測試收據受測者簽名欄上
    偽造「乙○○」署名及指印各一枚，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第219條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第217條、第47條第1項、第41 條
    第1項前段、第51條第5款、第219條，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     97    年    8      月    29    日
                  朴子簡易庭  法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     97    年    8      月    29    日
                              書記官  張子涵
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
