【裁判字號】    97,聲,416
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第416號
聲  請  人  乙○○
                        28號.
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第六一九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳拾參萬肆仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書；上開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第878號
    假扣押裁定，以新臺幣（下同）234,000元供擔保後，並以
    本院96年度存字第619號提存在案，惟聲請人業已撤回該假
    扣押執行之聲請，復定20日以上之期間催告相對人行使權利
    而未行使，爰請求裁定返還所提存之擔保，並提出提存書、
    本院97年7月23日嘉院龍96執全新字第521號函、催告存證信
    函及回執等件影本各1份為證。
三、經查，聲請人主張假扣押、供擔保及訴訟已經終結等之事實
    ，除據其提出前揭證據外，復經本院依職權調閱上開提存案
    卷、民事保全程序及96年度執全字第521號執行卷等卷宗查
    核無訛。又聲請人已定20日以上期間催告相對人行使權利迄
    未行使等情，亦有上開催告存證信函及回執等件影本各1份
    及本院民事科查詢表在卷可按，揆諸首揭規定，聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
