【裁判字號】    97,聲,923
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第923號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電業法案件，聲請單獨宣告沒收（九十六
年度緩字第九二七號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電業法案件，業經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國九十六年六月十五日以
    九十六年度偵字第四二三九號為緩起訴處分確定，扣案之電
    表及封印鎖各一個，係被告所有供本案犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、經查：被告因違反電業法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項規定，於九
    十六年六月十五日以九十六年度偵字第四二三九號為緩起訴
    處分確定在案，固有該緩起訴處分書在卷可稽。惟本件扣案
    之電表及封印鎖各一個均屬臺灣電力股份有限公司所有，均
    非被告所有等情，業據該公司嘉義區營業處用電稽查員乙○
    ○於本院證述明確，自不得依上開刑事訴訟法第二百五十九
    條之一規定宣告沒收。從而，本件聲請於法不合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
