【裁判字號】    97,嘉簡,1043
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1043號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7239號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○、陳勝勇及陳有文（陳勝勇及陳有文所犯傷害等案件
    ，由本院另行審結）於民國96年7月20日某時，在嘉義市○
    ○路上之長榮公園內談天，因見甲○○在長榮公園內之公共
    廁所小解，乙○○、陳勝勇及陳有文共同基於傷害之犯意聯
    絡，乙○○、陳勝勇、陳有文以拳打腳踢，徒手方式毆打甲
    ○○，致其受有腹部鈍傷併內出血，臉部及雙耳擦傷，腹部
    擦傷，左側手肘擦傷，右側手肘及前臂、右膝擦傷，右側
    腹、左肩及右前臂瘀青等傷害（傷害部分業據甲○○撤回告
    訴，本院另以97年度訴字第256號審結）。乙○○另基於恐
    嚇危害安全之犯意，對甲○○恫稱：若出去，看一次就打一
    次，小心一點，注意一點等語，以此加害生命、身體方式，
    使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，另補充「被告乙○○
    於本院97年8月13日行準備程序時自白不諱」。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告僅因細故與甲○○發生爭執，竟恐嚇、毆打之，使其遭
    受傷害程度非輕，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚佳、就傷
    害部分已賠償甲○○，填補其損失，並據甲○○撤回傷害告
    訴，此有和解書、撤回告訴狀各1紙存卷為憑（見本院97年
    度訴字第256號卷第39、40頁）、前無構成累犯之刑事案件
    紀錄素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）暨公訴檢
    察官具體求處拘役10日之意見等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                           書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
