【裁判字號】    97,嘉簡,710
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第710號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    許可證號：.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○係大陸地區女子，其與林光榮（另經檢察官為緩起訴
    處分確定）並無結婚之真意，為能進入臺灣，遂與姓名年籍
    不詳綽號「小林」之成年男子，約定以辦理假結婚之方式，
    使其得以入境臺灣，並由黃阿敏（另經檢察官為緩起訴處分
    確定）介紹林光榮一同辦理其來臺之相關事宜，而與「小林
    」、林光榮、黃阿敏共同基於行使使公務員登載不實文書之
    犯意聯絡：
  (一)於民國92年4月7日，由「小林」帶同林光榮與甲○○在福建
    省福州市公證處辦理結婚登記，並取得該市公證處之結婚證
    明書，林光榮返臺後持上開證明書向財團法人海峽交流基金
    會聲請認證，並取得該會所核發之證明文件1份，而於92年5
    月5日，由林光榮持上開文件前往嘉義市東區戶政事務所，
    填具結婚登記申請書申請辦理結婚登記，使該戶政事務所不
    知情之成年承辦公務員，將此不實之結婚事項，登載於其職
    務上掌管之公文書即戶籍謄本電腦檔案中，並據以列印核發
    記事欄註記「民國92年4月7日與大陸地區人民甲○○結婚」
    此不實事項之戶籍謄本予林光榮，足以生損害於戶政機關對
    戶籍管理之正確性。
  (二)於92年5月9日，林光榮前往嘉義市警察局第二分局南門派出
    所，並在大陸地區人民進入臺灣地區保證書之與被保人關係
    欄上，填載與被保人甲○○為夫妻之不實內容，致使警員將
    「經詢保證人林光榮稱：渠與被保人甲○○係夫妻關係」此
    等不實之事項，登載在其職務上掌管之公文書即該份保證書
    對保或證明機關（構）簽註意見欄內，足以生損害於警察機
    關對大陸地區人民進入臺灣地區保證事務查核之正確性。
  (三)於92年6月5日，由不知情之代辦人員謝麗珠前往內政部警政
    署入出境管理局（下稱入出境管理局），代林光榮填具大陸
    地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，並檢附結婚證明書、
    海基會證明文件、戶籍謄本、92年5月9日大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書及委託書等文書，以配偶來臺探親為由，向
    入出境管理局申請甲○○入境，而同時行使上開登載不實之
    戶籍謄本及大陸地區人民進入臺灣地區保證書，足以生損害
    於入出境管理局對於入出境旅客管理之正確性，經入出境管
    理局承辦人員實質審核結果，因未能發覺甲○○與林光榮假
    結婚之實情，乃誤發中華民國臺灣地區旅行證，使甲○○因
    而得於92年7月30日持該旅行證，以形式上合法之公文書，
    掩飾實質非法之方法，以探親為由，非法進入臺灣地區。嗣
    於97年4月16日14時10分許，經警在嘉義市○區○○里○○
    街113巷9號之1林光榮住處，執行大陸地區人民查察時，始
    查悉上情。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊嘉義市專勤隊
    報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯罪事實，於警詢及偵查時均坦承不諱
    （見警卷第5-6頁、偵卷第9頁），並經證人林光榮、黃阿敏
    於警詢時證述屬實（見警卷第1-4、7-8頁），且據證人林光
    榮於偵查時結證明確（見偵卷第4頁），並有旅客入出境紀
    錄查詢2份（見警卷第10頁）、內政部入出國及移民署97年6
    月10日移署資處娟字第09711270970號函附入出國日期證明
    書、嘉義市東區戶政事務所97年6月10日嘉市東戶資字第097
    0002308號函附結婚登記申請書、海基會證明文件、結婚證
    明書、全戶戶籍謄本、內政部入出國及移民署97年6月20日
    移署資處亦字第09710287860號函附大陸地區人民進入台灣
    地區旅行證申請書、大陸地區人民進入台灣地區保證書、委
    託書各1份等附卷可憑（見本院卷第10-11、18-23、38-40、
    48-49頁），足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，
    被告之犯行堪予認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第220條第2項定有明文。被告由林光榮前往戶政事務所
    辦理結婚登記，使該管公務員將其與林光榮結婚之不實事項
    登載於戶籍謄本之電腦檔案中，係該當於刑法第214條、第
    220條第2項之使公務員於職務上所掌公文書登載不實罪之構
    成要件。
  (二)被告行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公布，自
    95年7月1日施行，修正第28條共同正犯、第33條第5款關於
    法定刑有罰金刑之罪及第41條第1項前段易科罰金之規定。
  1.刑法第28條原規定：「2人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修正為：「2人以上共同『實行』犯罪之行
    為者，皆為共同正犯」，乃因原「實施」之概念，包含陰謀
    、預備、著手及實行等階段，故修正為僅共同實行犯罪行為
    者，始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍顯然縮小，而
    排除「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」之適用，上開修
    正顯非單純文字修正，亦非實務見解之明文化，應有修正後
    刑法第2條第1項「從舊從輕」原則之適用。且本件被告既屬
    實行階段之正犯，無論依修正前後之規定，皆成立共同正犯
    ，依刑法第2條第1項前段，應依修正前第28條規定論以共同
    正犯。
  2.修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1千元以上，以
    百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：（
    銀元）1元以上」不同。比較新舊法結果，以修正前即行為
    時法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定，本案法
    定罰金刑部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條
    第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
  3.本件被告依行為時之刑法第41條第1項易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為1日。而修正後之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日施行前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法
    第41條第1項前段規定，定其折算標準。
  4.最高法院95年第8次刑事庭會議決議，揭示「比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較」之一體適用原則，乃本諸罪刑不可分原則之結果，至易
    刑處分係刑罰執行之問題，及拘束人身自由之保安處分，因
    與罪刑無關，不必為綜合比較外，其餘部分仍須綜其全部罪
    刑之結果為比較後，擇較有利者為整體之適用，不能予以割
    裂而分別適用個別有利之條文（最高法院95年度第8次、第
    17 次刑事庭會議決議、最高法院97年度台上字第199號、97
    年度台上字第902號判決意旨參照）。查被告就本件罪刑部
    分為一體比較後，應以修正前之規定有利於被告。至易科罰
    金之折算標準係刑罰執行之問題，無庸與罪刑有關各項情形
    綜合比較，仍應適用修正前刑法第41條第1項前段規定。
  (三)被告使公務員登載不實事項於上揭文書或持之行使，自分別
    足以生損害於戶政機關對戶籍管理、警察機關對大陸地區人
    民進入臺灣地區保證事務查核，及入出境管理局對於入出境
    旅客管理之正確性。核被告所為，係犯刑法第216條、第214
    條、第220條第2項之行使使公務員登載不實文書罪。被告與
    「小林」、林光榮、黃阿敏共同犯罪，彼此間有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。被告利用不知情之謝麗珠行使上
    開登載不實之戶籍謄本及大陸地區人民進入臺灣地區保證書
    ，為間接正犯。被告使公務員登載不實事項於戶籍謄本、大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書之低度行為，為行使使公務
    員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告以1行
    為同時行使戶籍謄本及大陸地區人民進入臺灣地區保證書，
    係1行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重論處行使使
    公務員登載不實文書罪。檢察官雖未就被告使公務員登載不
    實事項於大陸地區人民進入臺灣地區保證書並行使之犯行聲
    請簡易判決處刑，惟被告此部分之犯行與上揭聲請簡易判決
    處刑並經本院判決有罪之部分，有想像競合犯之裁判上一罪
    之關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得併予審理
    。
  (四)爰審酌被告犯罪之目的在於入境臺灣地區，以此假結婚方式
    來臺之手段，破壞婚姻制度，及所生之損害，惟犯罪之手段
    尚稱平和，及坦承犯罪之犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查
    中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96年7
    月16日施行，本件被告犯罪之時間係在96年4月24日以前，
    所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑
    之規定，復無該條例所規定不得減刑之例外規定，應依法減
    其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    28條（修正前）、第216條、第214條、第220條第2項、第55
    條、第41條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    嘉義簡易庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官    李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
