【裁判字號】    97,嘉簡,1008
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    97年度嘉簡字第1008號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵續字第83號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金貳仟元即新臺幣陸仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。惟犯罪事實欄「黃弘均」均修正為「甲○○」。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。查被告行為
    後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公布，自95年7 月
    1日施行，修正刑法第33條第5款關於法定刑有罰金刑之罪及
    同法第42條第2項易服勞役之規定。比較刑法第33條第5款修
    正前後之規定，以修正前刑法較有利於被告，依刑法第2條
    第1項前段之規定，應適用修正前刑法規定。又本件被告行
    為時，刑法第42條第2項前段規定：「易服勞役以1元以上3
    元以下折算1日。」又被告行為時之易服勞役折算標準，業
    據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定（現已刪除
    ），就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時
    之易服勞役折算標準，應以銀元300元折算1日，即新臺幣
    900元折算1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第42條第
    3項前段規定：「易服勞役以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算一日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之
    規定，較有利於被告，則依刑法第2條第1項後段規定，應適
    用修正後之刑法第42條第3項前段規定，定其折算標準。綜
    合上述各條文修正前、後之比較，揆諸最高法院95年第8次
    刑事庭會議決議及修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之
    「從舊從輕」原則，因被告所犯，雖依修正前刑法第33條第
    5款規定，其法定得予科處之罰金刑最低額度較低，但因
    本件未對被告科予罰金最低刑，對被告不生實質之影響，而
    依修正後刑法第42條第3項前段規定，其易服勞役之折算標
    準較高，綜其全部罪刑之比較，本件自應一體適用被告行為
    後之法律，即修正後刑法之相關規定予以論處。爰審酌被告
    侵占他人遺失物之動機，以及犯罪後尚未坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、次按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額2分之1。中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    定有明文。本件被告上揭犯行係在96年4月24日以前所為，
    復無不得減刑之例外情形，合於減刑條件，爰併諭知減得之
    刑及易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項但書、第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                      嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                                  書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
