【裁判字號】    97,消債更,324
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第324號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳柏達律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書  記  官  李文政
附表：
（一）釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重大困難
      ，並提出相關證明文件。（例如生病、薪資驟減、非自願
      性失業及因此即無法履行協商之證明）。
（二）陳報聲請人前兩年收入之相關證明，並提出聲請人最近薪
      資所得及在職證明。
（三）提出必要支出中生活費之支出證明，並應列明明細表（三
      餐金額、水電金額及瓦斯金額分別為何？及相關證明）。
（四）提出受扶養人扶養費支出證明，並釋明配偶是否有工作收
      入及負擔扶養費之比例，若無，應釋明是否有謀生能力？
（五）陳報有無強制執行案件現正繫屬法院之中，繫屬之法院及
      案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
