【裁判字號】    97,訴,241
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第241號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  吳美津律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，前經本院於中華民國97年7月28日以97年度訴字第241
號裁定駁回具保停止羈押之聲請，被告提起抗告，經臺灣高等法
院花蓮分院於97年8 月28日以97年度抗字第72號撤銷發回，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，茲因被告家中尚有年邁母親罹患重病及子女需要照顧
    ，被告具保後會隨傳隨到，並無串證及逃亡之虞，且被告所
    涉非屬重罪，並無羈押之必要性，請求本院予以具保停止羈
    押等語。
二、經查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院訊問後，認其所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3 款所定之情形，非予羈押，
    難以確保日後審判之順利進行，實有羈押之必要，乃於移審
    當日即民國97年6月30日裁定予以羈押3月在案。茲查前項情
    事依然存在，不能因具保而消滅，且聲請人之聲請復無刑事
    訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形，故其上開聲請難以
    准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
