【裁判字號】    97,花簡,988
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第988號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申
報，致未能接受徵兵處理，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，如聲請簡易判決處刑書之記載。（如
    附件聲請書）
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第3款、第5 款之
    罪，被告一行為觸犯上開 2罪名，為想像競合犯，應從情節
    較重之妨害兵役治罪條例第3條第5款之役齡男子意圖避免徵
    兵處理，而居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處
    理罪論處，又被告因居住所遷移無故不申報，致未能徵兵處
    理，其雖2 次未依花蓮市公所之通知前往指定地點徵兵檢查
    ，然該2 次徵兵檢查通知書，均係為同一徵兵之目的所為，
    因被告居住處所遷移未依規定申報而多次無故不到，應為單
    純一罪，併此敘明。又被告前因侵占案件，經臺灣臺南地方
    法院判處有期徒刑8 月確定，又於96年間因竊盜、詐欺、妨
    害兵役等案件，經本院分別判處有期徒刑4月、3月、2 月確
    定，嗣上開四罪刑經法院裁定減刑後，應執行有期徒刑7 月
    15日，並於96年7 月16日因縮行期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其有期徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前曾有妨
    害兵役治罪條例案件之前案紀錄，又再次為避免入營服役，
    居住處所遷移無故未申報，對徵兵處理所增加之行政負擔，
    影響國家兵力動員，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第3條第3款、第5 款，刑法第11條前段、第55條、
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第3條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
