【裁判字號】    97,訴,267
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第267號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第348 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
壹包（淨重零點零捌公克、空包裝袋零點貳陸公克）沒收銷燬之
。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間，因施用第一級毒品及第二級毒品案
    件，經本院裁定送強制戒治確定，於92年8 月22日戒治期滿
    執行完畢，又於94年間因施用第一級及第二級毒品案件，經
    本院分別判處有期徒刑1年及7月，應執行有期徒刑1年6月確
    定，於96年4 月23日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於
    上開強制戒治執行完畢後5 年內，復分別基於施用第一級毒
    品及第二級毒品之犯意，於97年5 月15日22時許，在其位於
    花蓮市○○街26巷64號之住處，將第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命，以礦泉水溶解後再以針筒注射手臂血管之
    方式，同時施用第一級及第二級毒品1 次。嗣於97年5 月17
    日凌晨零時許，在花蓮市○○街43號後門為警緝獲，並扣得
    海洛因1 包（淨重0.08公克、空包裝袋0.26公克），經其同
    意採尿送驗，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，因而查獲上
    情。
二、案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局甲○海巡隊報告臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，並有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液姓名對
    照表（送驗尿液代號：0000000000）各1 份、扣押物清單一
    份、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書（調科壹字第0972
    3027800 號）一份、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表各一件及扣案海洛因1包（含袋重0.3公克；檢驗結
    果：淨重0.08公克、空包裝0.26公克）等在卷可稽，足認被
    告自白與事實相符，堪信真實。被告於上開強制戒執行完畢
    5 年內再犯本件施用毒品案件，其犯罪事證已臻明確，犯行
    堪予認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例所規定之
    第一級毒品及第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有海洛因及甲基安非他命均係為供己施
    用，其持有海洛因及甲基安非他命之低度行為應為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，乃以一行
    為而同時觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之施用第一級毒品罪處斷。又被告之上述前科及
    刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，被告於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告前有施用毒品之前科，足見其未有戒除毒癮之決
    心，然因施用毒品之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，
    故態復萌，而再次施用，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，乃量處如主文所示之刑，以資懲儆。另扣案之案海洛因
    1 包（含袋重0.3 公克；檢驗結果：淨重0.08公克、空包裝
    0.26公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273條之1第
1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
前段，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
