【裁判字號】    97,花簡,990
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第990號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3291號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於乙○○所犯非
    有期以上之罪，無累犯之適用，檢察官請求依累犯之規定加
    重，顯然有誤，應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告二人均有犯罪前科，素行不佳，其犯罪之動機、
    目的及所生危害尚非惡性重大，被告甲○○犯罪後仍飾詞狡
    辯，態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第349條第2項、第42條第3項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
