【裁判字號】    97,交聲,218
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第218號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所花蓮監理站玉里分站中華民國97年 7月10日
北監玉裁字第裁45-C00000000號違反道路交通管理事件之裁決聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第53條第 1項定有明文。又汽車駕駛人有第53條
    情形之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數 3點。
    同條例第63條第1項第3款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國97年
    5月20日上午10時10分許，駕駛車號CM-1373號自用一般小貨
    車行經臺北縣新莊市○○路之交岔路口闖紅燈，乃依道路交
    通管理處罰條例第53條第1項、第63條之規定，裁處罰鍰270
    0元，並記違規點數3點。異議人則以：其當時係在綠燈狀況
    下穿越停止線，但因另一台機車速度很慢，其也跟著該機車
    慢慢行駛過路口，又該路口為轉彎之道路，警方可能因所站
    位置看不到轉彎處紅綠燈下之停止線，故認其闖紅燈，為此
    不服原處分而聲明異議云云。
三、經查：證人即舉發員警林譽展於本院證稱：當日伊在龍安路
    北上往中山路方向處執勤，伊所站位置是靠近路邊的汽車道
    上，可以很明確看到龍安路上的兩個紅綠燈及異議人行駛方
    向的停止線，並無視線上之死角，當時伊很清楚的看到異議
    人車子闖紅燈，且當時路口是淨空的，並無轉彎車阻擋後方
    來車的情形等語。又觀之異議人所提現場照片，舉發員警似
    可能因該道路轉彎而看不清轉彎前之紅綠燈號誌，但依證人
    林譽展所述該照片所標示其所站位置係正確等語，可知該照
    片並非自員警當時所站位置往路口方向拍攝，而係在員警當
    時所在位置之後的地點拍攝，始可將員警所站位置拍攝於照
    片上，故無從依據該照片認定員警舉發當時無法看清楚轉彎
    前之紅綠燈號誌。再參以證人林譽展所補提其舉發當時所在
    位置往該交岔路口紅綠燈號誌方向所拍攝之照片可知：其當
    時所站位置視線良好，確實可以清楚看到龍安路上之兩個紅
    綠燈號誌及異議人行駛方向之停止線。復衡之證人林譽展為
    執行交通勤務之警員，與異議人並無任何利害關係或嫌隙，
    當無甘冒觸犯偽證罪責，故意構詞誣陷異議人之理，且所述
    係因第一次攔停清潔公司的車，故對本案有印象等語，亦與
    異議人所述當時係開清潔公司的車等情相符，在在足證其所
    述堪認屬實。是異議人有上開闖紅燈之違規行為，應堪認定
    。
四、從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第63條第1項第3款之規定，裁處異議人罰鍰2700元，並記違
    規點數3 點，於法並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭      法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
