【裁判字號】    97,花簡,982
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第982號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3242號、97年度偵字第3375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯
    上開2 次竊盜犯行間，時間不同，犯意各別，應分論併罰。
    爰審酌被告正值青壯年、有竊盜前科（不構成累犯）、素行
    不良，且不思以正當手段取得財物、以徒手竊取之方式、所
    生之損害為腳踏車1台與不鏽鋼雨傘架1個，犯後否認犯行，
    態度不佳，所竊之物皆經各被害人領回，損害業已回復等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
