【裁判字號】    97,花簡,984
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第984號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第3595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○於徵集回役替代役期間，於內政部消防署接受
    專業訓練時，回訓期間無故擅離職役累計逾7 日，核其所為
    ，係犯替代役實施條例第52條之罪。爰審酌被告有違反替代
    役施行條例等前科，素行難認良好，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段，其行為妨害影響國家替代役制度之實施，暨犯後
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段，刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
