【裁判字號】    97,花簡,950
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第950號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○有犯罪前科，素行不良，因通緝在案而為
    逃避查緝，對依法執行職務之公務員執行勤務員警當場倒車
    衝撞並致傷（傷害部分未提告訴），犯後未能坦承犯行，猶
    飾詞卸責，態度不佳，暨其品行、智識程度、犯罪目的、手
    段、所生損害等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
