【裁判字號】    97,簡上,105
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             97年度簡上字第105號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院花蓮簡易庭中華民國97
年4月23日97年度花簡字第454號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易
判決處刑書案號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第1207號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係乙○○的小姑，二人平日相處不睦。詎甲○○於民
    國96年9 月間某日回娘家即乙○○位於花蓮縣吉安鄉○○村
    ○○路○段465 號住處時，見乙○○位於3樓房間門未上鎖，
    竟意圖為自己不法所有，進入乙○○之房間內，徒手竊取乙
    ○○所有之黃金飾品約2兩重、翡翠戒指1只、K金項鍊1條、
    花臘佛珠1條及小孩滿月金飾約2錢重，得手後，將部分金飾
    持往花蓮縣花蓮市○○路上某珠寶店變賣，得款新臺幣5 萬
    餘元，花用一空。
二、甲○○於96年10月14日回娘家後，見乙○○的房間門未上鎖
    ，又意圖為自己不法所有，於同日下午3 時許，進入乙○○
    之房間內，徒手竊取乙○○所有花蓮二信活期儲蓄存款存簿
    1本、花蓮市第一信用合作社活期儲蓄存款存簿2本。又基於
    毀損他人所有物品之犯意，持其娘家所有之剪刀在上開房間
    內，將乙○○所有之裙子、圍巾各1 件剪破，致令不堪使用
    ，足以生損害於乙○○。嗣甲○○向其乙○○之先生坦承上
    開犯行，並將96年10月31日將竊取之存摺及上開所竊之小孩
    滿月金飾、翡翠戒指1只、K金項鍊1條、花臘佛珠1條等物返
    還乙○○後，始知上情。
三、案經告訴人乙○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟
    法第159條第1項及第159條之5第1 項分別定有明文。查證人
    即告訴人乙○○於警詢、偵訊之證述，雖不合刑事訴訟法第
    159條之2、第159條之3有關傳聞法則例外之要件，惟公訴人
    及上訴人即被告甲○○就前開審判外之言詞陳述，均於本院
    準備程序中表示對證據能力沒有意見，本院審酌其證述並無
    違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，參諸上開之規定，前揭
    警詢、偵訊時之證述，具有證據能力，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢、偵訊時之證述大致相符，並有遭毀
    損之裙子、圍巾照片各1張、失竊物品照片1張等在卷可證，
    足認被告之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被
    告之上開犯行均堪予認定，均應依法論科。
三、核被告前後2次竊取告訴人所有財物之行為，均係犯刑法第3
    20條第1 項之竊盜罪；另以剪刀剪破告訴人所有裙子、圍巾
    各1件之行為，係犯刑法第354條之毀損他人物品罪。被告所
    犯上開3 罪之犯意各別，應予分論併罰。原審以被告罪證明
    確，而予論科，固非無見，惟被告於原審判決後已與告訴人
    達成調解，被告已當場向告訴人道歉，告訴人並表示不予追
    究，此有被告提出之花蓮縣吉安鄉調解委員會調解筆錄影本
    1 份在卷可憑，是本案量刑基礎已有變更，原審未及審酌上
    情，被告執以上訴求為從輕量刑，為有理由，本院自當予以
    撤銷改判。爰審酌被告前無任何科刑紀錄（見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），素行尚佳，犯罪之手段、目的，竊
    取之財物已有部分歸還告訴人，並與告訴人達成調解，及其
    生活狀況、智識程度，犯罪後坦承犯行、頗具悔意等一切情
    狀，分別量處如主文第2 項所示之刑及均諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至被告用以剪破告訴人所有裙子、圍巾所用之剪刀
    ，雖係供作被告犯罪之工具，然該把剪刀並未扣案，且非其
    所有之物，業據其於警詢時供陳在卷，亦非屬違禁物，爰不
    為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369 條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第320條第1項、
第354條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      刑事第三庭審判長法  官  李世華
                                      法  官  張嘉芬
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
