【裁判字號】    97,消債更,52
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第52號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；又本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理
    條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。準此以言，凡
    在消費者債務清理條例施行前，曾依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立協商之債務人，除因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者外，不得聲請更生或清算。
二、本件債務人向本院聲請更生，主張其因積欠新台幣 (下同)2
    ,532,215 元債務，有不能清償債務情事，於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構臺北富邦銀行成立協商
    。然因工作性質為傳銷事業，因銷售不佳，近期收入大幅減
    少，三個小孩雖均已成年，卻從未賺錢養家，長子離家另外
    在外租屋，但因工作不穩定，故須由聲請人代支付房租，長
    女及次子亦居住在外，各自獨立生活，無法幫忙家計，因此
    無法按一致性協商金額還款，因而毀諾，應可認定非可歸責
    等語。
三、經查：
（一）聲請人自承資產價值為「無」，與聲請人所提出之更生計
      劃書內載明每月收入13,000元，二者並不相符，經本院審
      酌聲請人所提出之綜合所得稅各類所得資料清單，94年度
      月平均收入為28,764元、95年度之月平均收入亦有20,305
      元，顯非聲請人所稱當時月收入僅有13,000元，足徵其並
      未據實說明收入狀況。
（二）聲請人雖陳報每月須支出之必要費用為：三餐膳食費4,00
      0元、交通費1,000元、電話費2,000元、水電費等日常費
      用1,500元及聲請人之子詹淵証承租之房租7,000元等費用
      合計15,500元。惟聲請人之子詹淵証業已成年（66年3月1
      3日出生），故房租之部分，應由聲請人之子詹淵証自行
      支付，聲請人不可以成年子女收入不穩定為由，而將此部
      份列為必要費用。聲請人另稱其所任職之賀寶芙直銷公司
      ，經「YAHOO!奇摩新聞」於97年5月22日以以「賀寶芙產
      品含鉛過量衛署徹查」報導後，收入大幅減少，惟聲請人
      僅提出96年10月至97年5月之賀寶芙薪資匯款收入，薪資
      平均維持在6,000餘元至15,000餘元之間，有聲請人所提
      出之合作金庫活期儲蓄存款存摺影本一份附卷可憑，無從
      判斷聲請人之收入，是否確有因情事變更而減少之情事，
      且縱令屬實，聲請人所提出之資料，亦不足以證明其有因
      不可歸責於己之事由，致履行協商顯有重大困難之情事。
四、綜上所述，本件債務人主張無法償還債務，有不可歸責於己
    之事由，致履行協議顯有重大困難云云，尚屬無據，其更生
    之聲請與消費者債務清理條例第151條第5項但書之規定不合
    ，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  湯文章
以上正本係照原本作成。
本裁定已於97年8月30日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費一千元。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                        法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
