【裁判字號】    97,玉交簡,95
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉交簡字第95號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行至第2 行前段之「甲○○於民國92年間，因犯不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分確定，竟仍不知悔改，明知服用酒類後，將
    導致其注意能力及反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工
    具，於97年7月3日下午某時許，在花蓮縣玉里鎮○○路52號
    其大姐之住處飲用酒類，」、第5 行末段之「自用小客車」
    更正為「自用小貨車」、第7行末段至第8行補充更正為「為
    警攔檢並施以酒精濃度測試，經測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.92毫克，而查知上情。」之外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹
    傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之
    危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕
    駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，且被告前有酒醉駕車之前科紀錄，仍不
    知悔改，為警攔檢施以酒精測試濃度甚高，惟其犯後尚能坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
