【裁判字號】    97,花易,57
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決          97年度花易字第57號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1264號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
經被告就被訴事實為有罪之陳述，改行簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯逾越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、乙○○前因公共危險案件，經本院 95年度花交簡字第519號
    判決判處有期徒刑2月，並以96年度聲減字第107號裁定減為
    有期徒刑1月確定，甫於民國96年7月16日縮刑期滿執行完畢
    ，仍不知悔改，於 97年3月4日下午1時許，踰越花蓮縣吉安
    鄉○○○街、東里五街利東建設股份有限公司（下簡稱利東
    公司）「東昌龍門大樓」之鐵皮圍籬（安全設備），入內竊
    取鐵門2扇（ 長220公分、寬100公分，總重約80公斤）後，
    旋於 同日下午1時40分許，在搬運至花蓮市○○路、中和街
    志億回收場變賣途中為警查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，並經證人甲○○到庭證
    述明確，復有贓物認領保管單 1份及照片13紙在卷可稽，堪
    以認定。被告犯行事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第 2款之逾越安全設備
    竊盜罪。檢察官當庭將原起訴書所載之犯罪事實，補充犯罪
    手法為踰越鐵皮圍籬之安全設備入內行竊，並將原起訴法條
    刑法第320條第1項更正為刑法第321條第1項第 2款之加重竊
    盜罪，是本院即毋庸變更起訴法條，附此敘明。被告有如前
    所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告為高職畢業之工人，踰越上開大樓之安全設備入
    內竊取鐵門 2扇，欲持往資源回收場變賣途中，即為警查獲
    ，由甲○○代表利東公司領回贓物，利東公司並具狀表示因
    損害僅止於少量財物，經權衡得失及對社會回饋之初衷，願
    原諒被告之行為並拋棄任何追訴權等語（有刑事陳明狀乙份
    在卷可稽）之犯罪動機、目的、手段，及其品性、生活狀況
    、智識程度、犯罪所生之損害非鉅且獲得被害人之原諒，及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，從輕量處如主文所
    示之刑。
五、應依刑事訴訟法第452條、第299條第 1項前段、第273條之1
    第1項，刑法第321條第1項第 2款、第47條第1項，判決如主
    文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第2款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
2.毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
