【裁判字號】    97,易,191
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第191號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1725號
），經本院裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    臺灣臺中地方法院判處有期徒刑4月確定，甫於民國93年4月
    15日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，於97年1 月8日晚上9
    時28分許，在花蓮縣秀林鄉崇德村崇德89號乙○○住處外，
    見乙○○住處大門旁桌上放有大理石製彌勒佛像1 尊，且乙
    ○○未在家中，竟意圖為自己不法之所有，竊取該佛像離去
    。嗣於同日晚上9 時30分許，其抱該佛像行經崇德國小前，
    為警發現而詢線查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢之證述。
    (三)現場平面圖、贓證物認領收據各1張及現場照片8張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。檢察官雖認被
    告係犯刑法第321條第 1項第1款夜間侵入住宅竊盜罪，惟該
    佛像原係在放乙○○家門前左側桌上等情，業據被害人乙○
    ○於警詢時證述明確，並有警繪現場平面圖在卷可參，是起
    訴法條容有錯誤，應予變更。又被告曾因違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒
    刑4月確定，於93年4月15日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後， 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所竊得財物
    之價值、所生之危害及事後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條、第273條之1第1
    項、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得於送達判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
