【裁判字號】    97,易,122
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第122號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1025號
、第1031號、第1032號、第1164號、第1205號），被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改以簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越門扇竊盜罪，處有期徒刑陸月；又犯竊盜罪，肆罪
，各處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄附表編號5 贓物流向所載「供給
    花用」應更正為「已歸還被害人」外，其餘犯罪事實、證據
    均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○就附表編號1 所載犯罪事實之所為，係犯刑法
    第321條第1項第2 款之踰越門扇竊盜罪；另就附表編號2至5
    所載犯罪事實之所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯上開5 罪之犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告前
    無任何科刑紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    素行尚佳，其犯罪之目的、動機、手段、竊取財物之價值，
    迄未賠償被害人之損失，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第321條第1項第2 款
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
