【裁判字號】    97,訴,287
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第287號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第329 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院裁定改以簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；復於89年間
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，經本院裁定送強制戒治，嗣於91年10月7 日執行完畢釋
    放出所，又於94年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    8月確定，嗣於95年6月16日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，
    明知海洛因係毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，不得非
    法持有及施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年1月18日16時許，在其位於花蓮縣吉安鄉○○○街158 巷2
    號住處內，以將海洛因放入香菸內燃燒吸其煙霧之方式，非
    法施用第一級毒品海洛因1次，嗣於同年月21日7時50分許，
    另案遭通緝而為警在上開住處緝獲，並採集其尿液送驗結果
    呈鴉片類陽性反應，始知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院調查、審理
    時坦承不諱，且被告於上開時、地為警查獲後所採尿液送請
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈嗎啡（海洛因屬嗎
    啡類毒品）陽性反應之事實，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表等
    在卷可證。是被告之上開自白應堪採信，其施用第一級毒品
    之犯行，事證明確。
二、被告前於88年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由檢察官為不
    起訴處分確定，復於89年間因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院裁定送強制戒治，嗣
    於91年10月7 日執行完畢釋放出所，又於94年間因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑8 月確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷足憑，揆諸上開說明，被告雖經強
    制戒治釋放後，5年後再犯本件施用毒品罪嫌，但其於5年內
    已有再犯施用毒品案件經依法追訴處罰，自無庸再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴。從而，被告
    施用第一級毒品之罪證明確，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，被告持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論處。又
    被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，其於徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄，並
    經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘
    惑，戕害身心健康，惟其犯後坦承犯行，態度良好，復參諸
    其生活狀況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示儆懲。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
