【裁判字號】    97,花簡,997
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第997號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第3137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人之同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標商品均沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一第2 行最後「商標」兩字之後補充「
    ，均在上開商品商標註冊登記有效期限內」，及第3 行「市
    場內，攤位」應更正為「市場內攤位」外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品而販賣罪。被告基於同一販賣仿冒品營利之意圖，於販入
    後多次販出之行為，成立包括一罪。
三、爰審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可參，素行尚稱良好，為警扣得販賣仿冒品近200 件，
    惟均屬低單價之商品，所生損害尚非至鉅，且犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。扣案如附表所示之仿冒商品，依商標法
    第83條之規定，不問屬於犯人與否，均應依法宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第451條之1第4項、第
    454條第2 項、第450條第1項、第455條之1第2項，商標法第
    82條、第83條，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、本件係依被告於偵查中表明願接受科刑範圍之宣告及檢察官
    求刑所為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1 第2項之規
    定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附表：
仿冒之「HELLO KITTY」髮夾104個、「HELLO KITTY」髮束90個
及仿冒之「BURBERRY」髮夾2個。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
