【裁判字號】    97,花簡,989
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第989號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除更正如下：「甲○○前有竊盜、違反毒品危
    害防制條例等前案紀錄，於民國94年間因竊盜案件，經本院
    分別判處有期徒刑1年2月、10月，後經本院裁定應執行有期
    徒刑1年10月確定，嗣於96年3月24日因縮短刑期執行完畢出
    監。詎不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，分別於96年 9
    月16日7時許、同年月20日7時許，至花蓮縣壽豐鄉白鮑溪上
    游白鮑之64南4電線桿20公尺處，攜帶其所有之千斤頂1個、
    牽引鎖1個及鋼條1條等物為工具，竊取國有豐田玉原石各 1
    顆（其中1顆已裂成3小顆），嗣甲○○因另案涉嫌竊盜國有
    豐田玉原石為警於97年6 月20日查獲，而於警方未發覺其犯
    本件竊盜罪前，在花蓮縣警局吉安分局警員於97年6 月20日
    詢問時，主動向警方自首，進而接受裁判。」外，其餘之證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，被
    告所犯上開2 次竊盜犯行之犯意各別，應予分論併罰。被告
    有前開所述之科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，各應依刑法第4
    7條第1項之規定加重其刑。又被告於未為有偵查犯罪職權之
    公務員發覺前，即主動供出上開竊盜犯行而接受裁判，有被
    告於97年6 月20日在花蓮縣警察局吉安分局偵查隊製作之調
    查筆錄附卷可稽（見警卷第2 頁），是被告合於自首規定，
    爰依刑法第62條前段規定，均減輕其刑，並依刑法第71條第
    1 項規定先加後減之。爰審酌被告曾有竊盜之前案紀錄（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，不思以正
    途謀生，竟竊取公有財物之手段、目的、動機，暨其犯罪後
    坦承犯行，頗具悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、至被告攜帶其所有之千斤頂1個、牽引鎖1 個及鋼條1條等工
    具犯本件竊盜犯行，該等犯罪所用之工具業經本院於被告另
    案所犯竊盜案件中諭知沒收乙節，此有本院97年度花簡字第
    804 號刑事簡易判決書影本附卷可參，是就該等供被告犯罪
    所用之物，爰不為重複沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第51條第5款、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
