【裁判字號】    97,聲,485
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第485號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○原名李祥忠）.
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度聲沒字第37號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因伍包（合計淨重零點肆捌公克）、第貳
級毒品安非他命壹包（毛重零點貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○（原名李祥忠）前因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分（97年度戒毒偵字第20號）在案，惟被告所持有之海洛
    因5包（合計淨重0.48公克）、安非他命1 包（毛重0.2公克
    ），分別為第一級與第二級毒品，爰聲請裁定單獨沒收銷燬
    等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段及刑法第40條第2項分別定有明文。經查：扣案之白
    粉5 包經送法務部調查局鑑定結果，含第一級毒品海洛因成
    分，合計淨重0.48公克，有該局濫用藥物實驗室鑑定書1 件
    附卷可稽；另白色透明晶體1包（毛重0.2公克）係於被告身
    上查獲，並經被告坦承為第二級毒品安非他命，且被告為警
    查獲時所採集之尿液，經慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結
    果，呈安非他命類陽性反應，有該中心檢驗總表1 份在卷可
    稽，足徵前開扣案之白色結晶物1 包確係第二級毒品安非他
    命無訛，均屬違禁物。故依首揭說明，聲請人聲請單獨宣告
    沒收上開第一、二級毒品，核無不合，應予准許，爰均依法
    諭知沒收銷燬之。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
