【裁判字號】    97,易,207
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第207號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2367號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之活動扳手及老虎鉗各壹支
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告有多次前科，素行欠端，其犯罪動機、目的乃圖
    己利、攜帶兇器行竊之手段，著手但尚未完成竊盜、未實生
    損害，及被告犯罪後坦承犯行之態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之上開活動扳手及老虎鉗各一支，係被告所有且供犯罪
    所用之物，業據被告於偵查中供陳屬實，應依刑法第38條第
    1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2 、第454條第2項，刑法第321條第2項、第1項第3款、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
本案經檢察官孫源志到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
