【裁判字號】    97,聲,208
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度聲字第208號
聲請人即債務人  甲○○○
相對人即債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押聲請人之財產，案
    號為97年度執全字第145號，但相對人尚未提起本案訴訟，
    爰依民事訴訟法第529條規定，聲請鈞院裁定限其於一定期
    間內起訴云云。經查：相對人已就其聲請假扣押之糾紛，於
    97年3月13日向本院聲請核發支付命令，此經本院調閱97年
    度裁全字第217號、97年度司促字第1538號事件卷宗核閱無
    誤，故本件聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應抄附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
