【裁判字號】    97,聲,195
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第195號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度聲字第246號民事裁定，曾提供擔保金新台
    幣1萬元停止執行，並以本院96年度存字第583號擔保提存事
    件提存在案。茲因供擔保原因消滅，聲請人已於訴訟終結後
    ，請求本院以96年度聲字第246號通知限期行使權利而未行
    使，爰聲請返還系爭擔保金等語，並提出提存書、存證信函
    為證。
二、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104
    條第1項第1款、第3款定有明文。
三、經查，本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因
    消滅，且聲請人所提出之存證信函，亦未載明已定20日以上
    之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人）行使權利。因
    之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自
    不能准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
