【裁判字號】    97,訴,277
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度訴字第277號
原      告  甲○○
原      告  乙○○○
被      告  丁○○
                      之2
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付委任報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年6月20
    日裁定命原告於14日內補正，該裁定業於97年6月26日送達
    原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
