【裁判字號】    97,聲,207
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第207號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
                      號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第527號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台柒拾貳萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償等事件，聲請人前遵本
    院96年度裁全字第851號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新台幣（下同）72萬元為擔保金，並以本院96年度存字第52
    7號提存事件提存在案。
三、茲因兩造之本案訴訟（本院96年度訴字第312號），聲請人
    獲全部勝訴判決確定，上開判決所確定之數額含應給付之利
    息已逾230萬元，超過原聲請假扣押債權金額214萬元，是本
    件供擔保原因業已消滅，此據聲請人提出96年度訴字第312
    號民事判決及確定證明書為證，並經本院調閱本院96年度執
    全字第433號、96年度存字第527號卷宗審核結果屬實，從而
    聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
