【裁判字號】    97,聲,219
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度聲字第219號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款及同法106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，已經達成訴訟上和解（鈞院97年度花小字第498號），
    聲請人前遵本院97年度裁全字第114號假扣押裁定，曾提供
    新台幣4萬元為擔保金，並以本院97年度存字第72號提存事
    件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該提存物
    ，爰請求裁定准予發還擔保金等語，並提出本院和解筆錄、
    假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書等為證，經本院調閱
    前開卷宗審核結果固然屬實。
三、惟查：本件受擔保利益人除相對人外，尚有徐淑娥，有本院
    97年度裁全字第114號假扣押裁定可參，聲請人未能舉證證
    明徐淑娥並未造成損害或同意聲請人領取提存物。再按假扣
    押裁判後未聲請執行者；受擔保利益人於法官前表明同意返
    還，經記明筆錄者，提存人得聲請該管法院提存所返還提存
    物，提存法第18條第1項第3、8款定有明文。本件如聲請人
    於假扣押裁定後，未對徐淑娥之財產聲請執行，且已與相對
    人達成訴訟上和解，相對人在法官前表明同意返還前開擔保
    金，則依據前述提存法之規定，聲請人得自行向提存所聲請
    返還提存物，毋庸本院裁定。故本件聲請為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應抄附繕
本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
