【裁判字號】    97,聲,199
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第199號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      號
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前對本院87年度訴字第115號民事判
    決提起再審之訴，爰依強制執行法第18條第2項之規定，聲
    請裁定停止本院96年度執字第14920號執行事件強制執行等
    語。
二、按強制執行法第18條規定：「強制執行程序開始後，除法律
    另有規定外，不停止執行。有回復原狀之聲請，或提起再審
    或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調
    解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，
    得為停止強制執行之裁定。」故提起再審之訴者，雖得依法
    聲請停止執行，然如該再審之訴業經駁回確定，自不得裁定
    停止執行。經查本件聲請人所提再審之訴，經本院以96年度
    再字第4號裁定駁回後，聲請人不服，提起抗告，復經臺灣
    高等法院花蓮分院97年度抗字第32號裁定駁回確定，此經本
    院調閱上開民事卷宗可稽，故聲請人聲請裁定停止執行，自
    難准許。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
