【裁判字號】    97,花簡,968
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第968號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第959號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、甲○○、乙○○、戊○○在公共場所賭博財物
，丁○○、甲○○、乙○○各處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；丙○○、戊○○各處罰金新台幣
柒仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具
骰子參顆、象棋參拾貳顆及賭資新台幣壹仟伍佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除犯罪事實欄第1 行至
    第2 行前段補充、更正為「丙○○、丁○○、甲○○、乙○
    ○、戊○○分別基於賭博之犯意，於民國97年2月9日23時50
    分許（原檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為26時50分許），
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○、戊○○所為，均
    係犯刑法第266條第1項在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告
    丁○○、甲○○、乙○○均無犯罪前科紀錄，素行良好，而
    被告丙○○、戊○○雖有犯罪前科紀錄，惟均不構成累犯，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表5份在卷可參，被告5人於
    過年期間，在公眾得出入之場所賭博財物，犯後均否認犯行
    未具悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準。末查，扣案之骰子3 顆、象棋32顆及新
    台幣1,550元為賭博之器具及賭資，應依刑法第266條第2 項
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
