【裁判字號】    97,易,249
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第249號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1996
號、97年度偵字第2062號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入建築物罪，累犯，處有期徒刑參月。又犯竊盜罪，
累犯，處有期徒刑參月。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。
應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，餘均
    引用起訴書（如附件）之記載：被告甲○○前有違反毒品危
    害防制條例、竊盜等前案紀錄，又於96年間因竊盜案件，經
    本院判處應執行有期徒刑1年10 月，減刑後，應執行有期徒
    刑11月，嗣於96年7月16 日因縮刑期滿執行完畢出監，詎不
    知悔改。又被告之上述前科紀錄及刑之執行情形，乃有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其受徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之三罪，均為累犯，
    均應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
二、爰審酌被告有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，又再犯本案二
    件竊盜案件，欠缺悔意，及其犯罪之動機、手段、竊取之財
    物之價值，暨其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並合定其應執行刑，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第306條第1項、第320條第1 項
    、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
本案經檢察官孫源志到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
