【裁判字號】    97,交聲,195
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
台灣花蓮地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第195號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站民國97年6月
30日北監玉裁第裁45-P00000000號裁決聲明異議（原舉發案號：
花警交字第P00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單），
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣1,800元以上5,400元以下罰鍰。另汽車駕駛人有第
    53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數 3點。復
    按交通法庭認為聲明異議無理由者，應裁定駁回，道路交通
    管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第 3款、道路交通
    案件處理辦法第19條分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○（下稱異議
    人）駕駛車號DZQ- 066號輕型機車，於民國 97年2月3日9時
    40分，行經瑞穗鄉○○路與國光北路交岔路口時，未依燈號
    行駛，經警員甲○○當場攔停舉發，嗣由原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第 3款之規定
    ，裁處罰鍰新台幣4,500元並記違規點數3點等語；異議人則
    以：伊世居瑞穗，每日皆因生活所需，行經瑞穗鄉○○路，
    當日如常經過中山路至瑞穗郵局前，後面追來一警員，說伊
    闖紅燈，頓時讓伊一頭霧水，幾經理論無效後，只好在違規
    單上簽字，該中山路、國光路口，設置紅綠燈管制號誌後，
    鄉民全然不知，警方即開始執法，伊倒楣成為第一個被開罰
    單的對象，且嗣後經民眾前往派出所抱怨，從隔天起將管制
    燈號改回閃紅燈，至今均無紅綠燈，伊全然不知該處臨時變
    更成紅綠燈號誌，而誤闖紅燈，在沒有必要架設紅綠燈管制
    之路口執法取締，如何讓人信服，且伊為58歲之無業婦女，
    4,500元 已經是一個月的生活費，如今被警方無理地處以交
    通罰鍰，內心實在忿忿難平，是聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
三、經查：證人即承辦警員甲○○到庭證稱：該紅綠燈是於97年
    1月31日開始運作，之前都只有閃黃燈，我看到異議人騎機
    車沿中山路由西往東闖紅燈，就跟上去在瑞穗農會前將她攔
    下來，後來因為民眾一直來抱怨，所以97年2月4日交通隊又
    將燈號設定改為閃黃燈等語明確，其與異議人並無恩怨關係
    ，於具結後作證，應堪採信，足認上開號誌自 97年1月31日
    起至2月4日止，確實由原本之閃黃燈變更為紅綠燈，而異議
    人於同年2月3日行車經過該路口之際，紅綠燈尚有效運作。
    而依道路交通管理處罰條例第4條之規定：「駕駛人駕駛車
    輛或行人在道路上，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示、警告、禁制規定，並服從執行交通勤務之警察或依法令
    執行指揮交通及交通稽查任務人員之指揮。前項道路交通標
    誌、標線、號誌之指示、警告、禁制規定、樣式、標示方式
    、設置基準及設置地點等事項之規則，由交通部會同內政部
    定之。」是縱使異議人認該路口並無設置紅綠燈之必要，就
    主管機關所為之號誌設置變更，仍應遵守。其於本院自承當
    天下雨，伊穿著雨衣，根本沒有看燈號，因為認為那裡一向
    只有閃燈號誌，並不覺得自己有闖紅燈等語，顯未遵照交通
    號誌之指示行車，其闖紅燈之事實應堪認定。
四、綜上，執勤員警於紅綠燈始有效運作 4日之期間內，未經充
    分宣導即依法舉發，固屬嚴苛，然異議人既確實有闖紅燈之
    行為，員警舉發並無違法之處，且亦無逾越其裁量範圍而不
    當之情形，是原處分機關依據道路交通管理處罰條例第53條
    第1項、第63條第1項規定，對於汽車駕駛人處以罰鍰處分並
    記違規點數 3點，於法並無不合。本件異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
