【裁判字號】    97,易,133
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決           97年度易字第133號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第776號
、第791號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本
院行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，四罪，均累犯，各處有期徒刑貳月。應執行有
期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄所載被告之前科資料補充更正為：「甲
    ○○前因竊盜等案件，經台灣高雄地方法院判決確定，並定
    其應執行刑為有期徒刑2年7月，嗣於民國 96年6月20日假釋
    中付保護管束縮刑期滿執行完畢」，並於證據部分，補充被
    告於本院之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告所犯 4罪，犯意各別，時間不同，應分論併罰。被告有
    上開經執行徒刑完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份附卷可稽，其於5年內故意再犯本案4件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，應分別依刑法第47條第 1項之規定加重其
    刑。又被告在上開 4件犯行均未為任何有偵查犯罪職權之公
    務員知悉前，即向警員自首，並進而接受本件裁判，此有警
    詢筆錄在卷可稽，均應依刑法第62條前段規定減輕其刑，並
    依法先加後減之。
三、爰審酌被告為高職肄業之工人，年僅26歲，本得自食其力，
    因找不到工作，缺錢使用，而行竊 C型鋼、鐵架等物出售予
    資源回收場，得款僅新台幣（下同 ）3千餘元，惟對被害人
    丙○○造成之損害高達10萬元（被害人丙○○於警詢中表示
    不要對被告提出告訴或民事上賠償，只希望被告不要繼續偷
    別人東西等語 ）；又被害人乙○○遭竊之財物價值約6千元
    （業經被告帶領警方尋回發還）之犯罪動機、手段、生活狀
    況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後自首犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依公訴檢察
    官建議，定其應執行刑為有期徒刑7月。
四、應依刑事訴法第273條之1第 1項、第299條第1項前段，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第51條第5款，
    判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，附具具體理
    由，向本院提起上訴。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
