【裁判字號】    97,易,286
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第286號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2976號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，固
定扳手壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國95年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月
    ，緩刑2 年，復因竊盜案件，經本院裁定撤銷緩刑，並經裁
    定減刑為有期徒刑3月確定，於96年9月13縮刑期滿行完畢，
    詎仍不知悔改，基於為自己不法所有之意圖，於97年5月8日
    凌晨0 時許，至花蓮縣花蓮市花蓮漁港之膠筏停泊區，持客
    觀上足以為兇器之活動扳手及固定扳手各1 支，破壞乙○○
    所有之「永信一號」膠筏船艙門鎖頭之安全設備後，入內竊
    取油壓方向盤及油壓幫浦各1 個，得手後與姓名、年籍不詳
    綽號為「阿雄」之男子以新臺幣（下同）1,000 元之價格，
    售予不知情之許添福。嗣乙○○於97年5月11日晚上6時20分
    許，在同縣吉安鄉○○村○○○○街31號鄭富忠經營之「東
    友機械工程行」發現上開幫浦，報警循線查獲，並扣得上開
    固定扳手1支。
二、案經內政部警政署港務警察局報告臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後提起公訴。
        理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。查證人即被害人乙○○、證人許添福、鄭富忠於警
    詢時之陳述，雖不合刑事訴訟法第159條第1項得為證據之要
    件，惟公訴人、被告對於上開審判外之言詞陳述，均業於本
    院準備程序中表示同意引為證據，且迄於本案言詞辯論終結
    前亦未再聲明異議或撤銷同意，而本院審酌該等言詞陳述作
    成之情況，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為
    以之作為證據為適當，故依上開規定，證人乙○○、許添福
    、鄭富忠於警詢時之陳述，具有證據能力。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人乙
    ○○、許添福、鄭富忠於警詢時證述之情節相符，復有贓物
    認領保管單1 紙、現場及贓物照片10張在卷足參，足認被告
    任意性自白與事實相符，事證明確，犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、查活動扳手及固定扳手為金屬製品，質地堅硬，在客觀上足
    以對人之身體、生命構成威脅，均為兇器；門上之鎖具防閑
    作用，為安全設備之一種。核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1項第2款、第3 款之攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪。檢察
    官起訴時雖認被告同時觸犯夜間侵入有人居住之船艦竊盜罪
    ，惟卷內並無證據證明該膠筏有人居住，殊難遽以認定被告
    同時觸犯夜間侵入有人居住之船艦竊盜罪，附此敘明。又被
    告於95年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6月，緩刑2年
    ，復因竊盜案件，經本院裁定撤銷緩刑，並經裁定減刑為有
    期徒刑3月確定，於96年9月13縮刑期滿行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期徒刑執
    行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多
    次竊盜科，素行不佳，將所竊得財物持以變賣得利，犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。末查，扣案之固定扳手1 支為被告所有供本件犯罪所
    用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收，又犯
    罪工具活動扳手1 支，並未扣案，亦無證據證明現仍存在，
    為免執行困難，爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第2款、第3款、第47條第1項、第38條第1項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
