【裁判字號】    97,聲減,264
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第264號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減甲字第234 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑詳如附表所載，如易科罰金
，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑壹
年壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經分別
    判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均
    在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所示之罪，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項、第2 項
    ，修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5 款，刑
    法施行法第3條之1第3項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
