【裁判字號】    97,易,274
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第274號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3051號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑6月確定，於96年7月3 日縮刑期滿執行完畢
    ，猶不知悔改，竟為自己不法所有之意圖，於97年1月9日凌
    晨某時許，至花蓮縣吉安鄉○○村○○路539 號旁之檳榔攤
    ，隨手在地上撿拾客觀上足以為兇器之鐵條撬開側門進入檳
    榔攤，竊取甲○○所有卡拉OK投幣箱內新臺幣（下同） 100
    餘元之零錢，得手後供己花用。嗣甲○○報警，員警採集遺
    留現場之指紋，經比對後，循線查知上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。查證人即被害人甲○○於警詢時之陳述及內政部警
    政署刑事警察局97年3 月20日刑紋字第0970041264號指紋比
    對鑑驗書（下稱指紋比對鑑驗書），雖不合刑事訴訟法第15
    9條第1項得為證據之要件，惟公訴人、被告對於上開審判外
    之言詞及書面陳述，均業於本院準備程序中表示同意引為證
    據，且迄於本案言詞辯論終結前亦未再聲明異議或撤銷同意
    ，而本院審酌該等言詞或書面陳述作成之情況，核無違法取
    證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為適當，
    故依上開規定，證人甲○○於警詢時之陳述及指紋比對鑑驗
    書，均具有證據能力。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人甲
    ○○於警詢時證述之情節相符，復有指紋比對鑑驗書1 份、
    現場照片5 張在卷足參，足認被告任意性自白與事實相符，
    事證明確，犯行堪以認定，應依法論科。
三、查鐵條為金屬製品，質地堅硬，在客觀上足以對人之身體、
    生命構成威脅，自屬於兇器之一種。核被告所為，係犯刑法
    第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇器毀越門扇竊盜罪。檢
    察官起訴時雖認被告同時觸犯夜間侵入有人居住之建築物竊
    盜罪，惟卷內並無證據證明該檳榔攤有人居住，殊難遽以認
    定被告同時觸犯夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪，附此敘
    明。又被告前於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑6月確定，於96年7月3 日縮刑期滿執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前科累累，素行不佳，所竊取之物價值輕微，犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。末查，犯罪工具鐵條1 支，並未扣案，亦無證據證明
    現仍存在，為免執行困難，爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第2款、第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
