【裁判字號】    97,交聲,229
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第229號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年7月31日花監
違字第裁44-P00000000號裁決聲明異議（原舉發案號：花警交字
第P00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單），本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車，不遵守道路交通標線之指示，處
罰鍰新台幣玖佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（ 下稱異議人）
    於民國97年5月13日12時19分，駕駛自用小客5503-KP號自小
    客車，在花蓮縣吉安鄉○○路、 慈惠1街口，於紅燈亮起後
    10.9秒超越停止線，又於11.7秒時，以時速26公里行駛至行
    人穿越道，經以科學儀器取證逕行舉發，由原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項之規定，處
    以罰鍰新台幣（下同）2,700元，並記違規點數3點。異議人
    則以伊當日駕車搭載妻子及兩名小孩，由花蓮航空站旁之空
    軍職務宿舍出發，沿花蓮市○○路往台東方向行駛，並左轉
    進入慈惠一街，因中央路往南方向車道臨慈惠一街之紅燈停
    止線前，仍有約20公尺之安全島，有引誘左轉車輛越線停車
    並招致闖紅燈罰單之嫌疑，且行人穿越道並未劃在路口，而
    係劃在中央路上，動線設計不良，異議人當時是在安全島末
    端等待左轉，並未闖越路口，而無闖紅燈之行為，故不服原
    處分，聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一，而本章各條無處
    罰之規定者，處900元以上1,800元以下罰鍰：三、不遵守道
    路交通標誌、標線、號誌之指示，道路交通管理處罰條例第
    60條第2項第3款定有明文。而道路交通管理處罰條例第53條
    規定，汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    者，處1,800元以上5,400元以下罰鍰，是單純不遵守道路交
    通標線之行為與闖紅燈之行為違規程度尚屬有間，且處罰輕
    重不同，合先敘明。又白實線設於路口者，作為停止線，且
    用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分不
    得伸越該線，道路交通標誌標線號誌設置規則第149條第1項
    第1款第3點、第170條第1項前段亦分別定有明文，是駕駛人
    停車之際，如僅單純超越路口停止線，應依上開條例第60條
    第2項第3款之規定論處，而不能論以闖紅燈行為，合先敘明
    。
三、經查：本件異議人坦承其於上開時、地駕車，於紅燈時停車
    超越停止線之事實，並有採證照片 2張在卷可資佐證，此部
    分足認應與事實相符。原處分機關以異議人闖紅燈為由裁罰
    ，經證人即警員乙○○到庭證稱：並沒有證據可以證明異議
    人闖入路口，因為照片只有拍兩張，但是我今天提出的內政
    部警政署警署交字第0960147500號函，內容略為「面對圓形
    紅燈時超越停止線或闖紅燈之認定，在有繪設路口範圍者，
    車輛無視於紅燈警示，有穿越路口之意圖，而車身已伸入路
    口範圍亦視同闖紅燈；若僅伸越停止線而未達路口範圍者，
    則視為不遵守標線指示。在無繪設路口範圍者，以車輛無視
    於紅燈號誌，而有穿越路口之企圖，其車身並已伸越停止線
    並足以妨害其他方向人（若有行人穿越道）、車通行者，亦
    以闖紅燈論處，若僅車身伸越停止線，則以不遵守標線指示
    視之」，而該處停止線前方繪製有行人穿越道，故本件超越
    停止線之行為，應以闖紅燈論處等語明確。上開函文乃行政
    機關內部所為之函釋，雖未直接對外生效，然既為交通執法
    單位所一致遵循，若無明顯違反母法之意旨，司法機關仍應
    予以尊重，以維護法之安定性，合先敘明。查異議人違規地
    點乃中央路、慈惠一街交岔路口，屬於「有繪設路口範圍者
    」，而非證人乙○○所指之「無繪設路口範圍者」，是依照
    上開函釋，需車身已伸入路口範圍，始視同為闖紅燈，而本
    件依卷內照片及證人乙○○所述，並無證據證明異議人行車
    已經伸入路口範圍，故僅能以行為人駕駛超越停止線之行為
    論斷。
四、原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第 1項逕行舉發
    異議人闖紅燈之行為，尚屬無據，自應由本院加以撤銷，並
    依照道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款之規定，裁處
    異議人900元罰鍰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
