【裁判字號】    97,易,258
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第258號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2173號
），經本院裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告甲○○
    於本院自白，(二)有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    參，(三)犯案所用之剪刀乙支係被告甲○○於樓梯間所拾得，
    業據被告於警詢、偵查及本院供述明確，因該剪刀有可能係
    他人遺失之物，且無證據證明該剪刀已遭他人丟棄，故難認
    係被告所有，自無從宣告沒收外，其餘均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，
    判決如主文。
三、如不服本判決，得於送達判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
