【裁判字號】    97,司票,258
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             97年度司票字第258號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定，應以書狀表明聲請之意旨及其原因、事實
    與供證明或釋明用之證據，如未為詳盡之記載而可以補正者
    ，經定期間命為補正，如逾期仍未補正，應認其聲請不合程
    式，應以裁定駁回之。
二、本件聲請人聲請對於相對人所簽發之本票准許強制執行，經
    本院於97年7月21日通知命聲請人於通知送達後翌日起5日內
    補正「(一)、債務人甲○○之最新戶籍謄本。(二)、聲請狀上同
    時記載聲請本票裁定及聲請本院核發支付命令，本件請求事
    項究竟為何，請明確記載。(三)、本件票款共10萬元，惟既已
    還1萬3千元，為何仍請求10萬元，請說明。」，該通知已於
    97年7月24日合法送達於聲請人，有送達證書附卷可稽，惟
    聲請人逾期迄今仍未補正，揆諸前述說明，其聲請尚難謂為
    合法，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、非訟事件法第30條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  黃智美
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
