【裁判字號】    97,聲,209
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第209號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第60號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新台
幣伍拾萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院民事裁定為假扣押擔保，曾提供新
    台幣50萬元為擔保金，並以本院96年度存字第60號擔保提存
    事件提存後，聲請本院假扣押執行相對人所有財產在案。茲
    因該事件聲請人已撤回起訴，且該假扣押執行事件業經聲請
    人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁定確定（97年
    度裁全聲字第42號），而聲請人亦已通知相對人限期行使受
    擔保利益人之權利，並向本院為行使權利之證明，惟受擔保
    利益人即相對人逾期未行使權利，爰依前揭規定，聲請返還
    系爭擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出撤回告訴狀、撤回強制執
    行狀、97年度裁全聲字第42、43號裁定、提存書、存證信函
    等為證，並經本院依職權調取上開提存卷、97年度裁全聲字
    第42號卷核閱無誤，且查明相對人迄未向本院對聲請人提起
    民事損害賠償訴訟屬實，堪予採信。從而，聲請人依前揭規
    定，聲請返還系爭擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
