【裁判字號】    97,聲再,21
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲再字第21號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
上列聲請人因違反洗錢防制法等案件，對於本院93年度上訴字第
97號中華民國95年2月8日確定判決（原審：臺灣花蓮地方法院92
年度訴字第161號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人因犯洗錢防制法等罪，經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官92年偵字第1601號起訴，本院93年度上
    訴字第97號判決認聲請人犯刑法第340條常業詐欺罪、第158
    條第1 項僭行公務員職權罪及修正前洗錢防制法第9條第2項
    之常業洗錢罪，並依刑法第55條後段規定，從一重之常業洗
    錢罪，處有期徒刑3 年。茲查洗錢防制法已經廢止變更，按
    依刑法第2條第1項行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，及第3 項之規定，裁判確定後，未執行
    或執行未完畢，法律變更不罰其行為者，免其刑之執行，聲
    請再審云云。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第42
    1 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。
    本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條所定無一相
    符。
三、又洗錢防制法並未廢止，僅是在民國95年5月30日刪除常業
    犯之規定，洗錢行為仍構成犯罪，非變更為不處罰之行為，
    且刑法第2條第1項規定，係指裁判時法律變更，依從舊從輕
    原則適用行為或裁判時法律，對於已確定之案件並無此法條
    之適用，聲請人以洗錢防制法業經廢除並變更為由聲請再審
    ，應認無再審理由。
四、爰依同法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
