【裁判字號】    97,訴,357
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第357號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第637 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國96年12月
    5 日因無繼續施用毒品之傾向而觀察、勒戒執行完畢，猶不
    知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內即97年6月12日
    下午3 時40分許往前回溯24小時內之某時（不含為警查獲至
    採尿期間），在宜蘭縣頭城鎮某處海邊，施用第一級毒品海
    洛因乙次，嗣警查獲，經採尿送驗後始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表及宜蘭縣警察局礁溪分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 紙在卷可參，足認被告任
    意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於96年12月5 日觀察、勒戒執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品犯行，
    核其所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪，其因施用而持有第一級毒品，持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前即曾因施
    用毒品經觀察、勒戒，再犯本件，顯無戒除毒癮之決心，自
    制能力不足，惟念被告施用毒品之前科紀錄不多，其犯行係
    屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接
    ，犯後坦認犯行，態度可稱良好等情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10 條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
