【裁判字號】    97,易,422
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第422號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○改名前為江.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2226
號），於中華民國97年8月29日下午5時整，在本院第五法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 方志中
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
    乙○○與甲○○二人共同意圖為自己不法之所有，於民國97
    年6月5日晚上近9時許，駕駛車號ＫＳ—3517號自小貨車進
    入宜蘭縣南澳鄉鐵路舊觀音隧道後，將舊觀音隧道內屬於交
    通部臺灣鐵路管理局所有之扣夾30個、墊鈑10個、防爬器3
    個及道釘5個取走，而共同竊取之，得手後，於97年6月6日
    凌晨1時40分許，駕車離去之際，於舊觀音隧道南口為警查
    獲。案經內政部警政署鐵路警察局第四警務段報請臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
