【裁判字號】    97,訴,304
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           97年度訴字第304號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳振東律師
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1276號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公司負責人公司應收之股款，股東未實際繳納，而以申請
文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又公司負責人公司應收之股款，
股東未實際繳納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如
易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
參月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、前項犯罪事實，有被告之自白及合作金庫銀行82年11月4日
    、82年11月8日、84年8月21日、84年8月23日當日傳票五本
    、如聲請簡易處刑書所示之帳戶明細三紙、傳票資料二份、
    龍德公司增資明細、股東名冊可資證明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，86年6月25日
    公布修正前之公司法第9條第3項，刑法第11條前段、第2條
    第1項，95年7月1日修正施行前刑法第41條第1項前段、第51
    條第5款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第10條第1項，
    以簡易判決處刑如主文。
本件係依刑事訴訟法第451條之1之規定依檢察官之請求所為之科
刑判決，依同法第455條之1第2項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條第3項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣2
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
