【裁判字號】    97,聲,531
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第531號
聲 請 人即
指定辯護人  本院公設辯護人  黃之中
被      告  甲○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人因被告殺人未遂案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○，前經本院執行羈押，茲聲請人以被告之辯護人身
分，聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣3萬元之
保證金後，停止羈押。爰依刑事訴訟法第110條第1項、第111條
、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  楊坤樵
                                  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
