【裁判字號】    97,易,463
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第463號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃岑鈺.
上列被告因詐欺案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（九十七年度偵緝字第一九０號），本院羅東簡易庭
認不宜逕以簡易判決處刑，移由本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○（原名黃岑鈺）明知金
    融機構帳戶存摺、金融卡為個人信用之表徵，任何人僅需少
    許金錢，便可自行前往金融機構申請開立帳戶，並無特別要
    件抑或窒礙，且被告復可預見將自己所有之存摺、金融卡及
    密碼等金融帳戶資料提供他人時，將供不法詐騙份子利用而
    生幫助他人為財產犯罪之虞，詎其竟不違背本意，基於幫助
    他人遂行詐欺之不確定犯意，於民國九十五年十一月十二日
    前之不詳時地，將其申請之京城商業銀行大橋分行帳號00
    0000000000號金融帳戶（下稱京城銀行大橋分行
    帳戶）存摺、金融卡、印章及密碼等金融帳戶資料，以不詳
    代價售予年籍姓名不詳之詐騙集團成員。嗣該成員所屬之詐
    欺集團於收受上開存摺、金融卡、印章及密碼後，即基於詐
    欺之犯意，以網路購物匯款未成功須再行付款之方式，去電
    不特定之人實施詐騙，造成被害人乙○○於九十五年十一月
    十二日二十二時十七分許接獲來電之詐騙電話後，陷於錯誤
    而依詐騙集團成員之指示，轉帳新臺幣（下同）九千七百九
    十七元至被告設於前述京城銀行大橋分行帳戶內。因認被告
    甲○○之所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第八條前段定有明文；又依第八條之規
    定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，同法第三百零三條第七款、第三百零七條亦分別定有
    明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，將可
    能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於縱有人以其金融帳
    戶實施財產犯罪亦不違背其本意之不確定故意，於九十五年
    十一月十二日前某日，在不詳地點將甫申辦之京城銀行大橋
    分行帳號：000000000000號帳戶提款卡、存摺
    與密碼，以不詳代價售予年籍姓名不詳之人使用。嗣詐欺集
    團輾轉取得上開帳戶後，旋即意圖為自己不法之所有而於當
    日便去電被害人王瀠婷，佯稱被害人於網路購物之匯款需取
    消約定轉帳等語，要求被害人依指示前往操作ＡＴＭ，致使
    被害人王瀠婷不疑有他而陷於錯誤，即於同日二十二時十三
    分許，在新竹市○○路一００一號交通大學郵局提款機旁，
    依指示操作而將一萬零一百二十一元匯入被告甲○○前述京
    城銀行大橋分行帳戶內，且旋遭提領一空。嗣經被害人王瀠
    婷報警處理始悉上情，因認被告涉犯刑法第三十條第一項前
    段、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪嫌等情，業據臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十七年三月二十五日以九
    十七年度偵緝字第八二號、九十七年度偵字第一四二五號提
    起公訴，並於同年四月二十五日以九十七年度易字第五三九
    號案件繫屬於臺灣臺南地方法院，迄今尚未審結，此有上述
    起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。
  (二)核之聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實，即徵被告甲○○係
    將其京城銀行大橋分行帳號：000000000000號
    金融帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，以不詳代價售予年
    籍姓名不詳之詐騙集團成員，使致該成員執以作為犯罪之工
    具而詐騙被害人乙○○等情，顯與上開臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官起訴之犯罪事實相同而為事實上之一罪關係無誤
    。又本案係由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於九十七年七
    月十六日以九十七年度偵字緝第一九０號向本院聲請簡易判
    決處刑，並於九十七年八月十一日繫屬於本院，此見該署聲
    請簡易判決處刑書、九十七年八月十一日宜檢明仁九七偵緝
    一九０字第一一九一四號函附本院收狀戳即明，足徵本案與
    上開臺灣臺南地方法院受理之同一案件相較，乃繫屬在後之
    案件。從而，因臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官就同一案件
    向本院重行起訴，揆諸首開法條規定，自應由繫屬在先之臺
    灣臺南地方法院審判之，本院依法不得審判，本院爰不經言
    詞辯論，逕就本件為不受理判決之諭知。
四、應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第七款、第
    三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  辜漢忠
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
