【裁判字號】    97,訴,359
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第359號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（偵查案號：97年度毒偵字第
531號），於中華民國97年8月29日下午5時整，在本院第五法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 方志中
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    扣案海洛因（驗餘淨重零點伍玖參零公克）沒收銷燬。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，經裁定令入戒治處所強制戒治，於民國90年7
    月8日強制戒治期滿執行完畢。又因施用毒品、竊盜案件，
    經本院分別以95年度訴字第112號、95年度易緝字第4號各判
    處有期徒刑9月、1年確定，嗣經法院裁定減刑並定應執行刑
    為有期徒刑10月，甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢出監
    。猶不知悔改，復於97年5月30日晚間6時許，在其位於宜蘭
    縣冬山鄉○○路宏泰巷1弄1號住處，以將第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命混摻於香菸內點燃吸食之方式，
    同時施用海洛因及甲基安非他命1次。嗣於同日晚間8時10分
    許，為警於宜蘭縣羅東鎮○○路11號前查獲，並扣得海洛因
    1包（海洛因驗餘淨重0.5930公克）、塑膠吸管提撥器1支。
三、扣案海洛因1包（海洛因驗餘淨重0.5930公克）為第一級毒
    品，依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，諭知沒收
    銷燬。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第55條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
