【裁判字號】    97,消債更,128
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第128號
債  務  人  甲○○
代  理  人  簡坤山律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後__日內，補提__到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請■片語■(更生清算)，
    漏未提出__到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第一庭    法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書  記  官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
