【裁判字號】    97,消債更,24
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第24號
聲請人  即
債  務  人  甲○○原名陳呈祥.
代  理  人  林世超律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱本條例）第151條第5項及第6項規定甚明。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，本條例第8條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾與債權銀行於96年1月間達
    成清償協議，惟嗣於96年9月以後遭原雇主即第三人錦翔食
    品行解僱，收入減少新台幣（下同）1萬餘元，依目前收入
    無法清償每月2萬3千多元，故因此不可歸責於已致履行顯有
    重大困難之事由，有不能清償債務之虞，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產等語。
三、經查：聲請人確有對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約而負債務，而於本條例施行前向最大
    債權金融機構即台新國際商業銀行申請協商，業經成立，有
    聲請人提出之協議書可證。惟經本院依職權向第三人錦翔食
    品行函詢結果，該行陳報係因聲請人工作效率不佳，而於96
    年4月間自請離職，有該行97年6月4日陳報狀可稽，且聲請
    人於97年6月9日陳報狀亦自承係因債務所擾而無心工作，足
    認聲請人所陳謂遭解僱乃自請離職，本質屬自願性離職，非
    可謂其為非自願性失業，故依上等情事致毀諾協商乃屬可歸
    責於聲請人之事由。
四、是以本件揆諸首揭規定，應認本件聲請人聲請更生，既未符
    消費者債務清理條例第151條第5項但書、第6項之不可歸責
    於已之事由致履行顯有重大困難要件，且上開欠缺又屬無從
    補正，憑前開說明為據，自應駁回其更生之聲請，聲請人所
    為更生之聲請既經駁回，其所為保全處分之聲請，自所失附
    麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        台灣宜蘭地方法院民事庭
                                法  官  張軒豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9    月      1    日
                                書  記  官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
