【裁判字號】    97,訴,115
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           97年度訴字第115號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  曾威龍律師
被      告  丙○○
上列被告等因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第一五一七號），被告等均就被訴事實為有罪之陳述，本院
爰不經通常程序逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同犯侵占漂流物罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣陸仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯侵占漂流物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯侵占漂流物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用附件起訴書之記載，僅更正起訴書
    犯罪事實欄所載「竊取」為「侵占」。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○之所為，均係犯刑法第三百
    三十七條之侵占漂流物罪。其等三人就所犯前開罪名，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。審酌被告三人一時貪
    欲圖便，逕予侵占漂流物，然其等之犯罪動機與行為非難性
    程度非高，犯後亦皆坦承犯行，態度良好，再參酌其等三人
    之素行與造成社會防衛機制整體侵害程度等一切情狀，爰各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役折算之標準。又被
    告三人所犯本罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九
    十六年七月四日制定公布，並於同月十六日施行。依該條例
    第二條第一項第三款規定，被告三人所為本件犯罪之時間乃
    在九十六年四月二十四日前，且無同條例第三條第一項第十
    五款所列不予減刑等情，爰依該條例第二條第一項第三款規
    定，分別減其等前述宣告刑二分之一，並均併予諭知易服勞
    役之折算標準。末查，被告丙○○前未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，可見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，是念其一時短於思慮始罹刑章，信其經此偵審程序及科
    刑之判決，當能知所警惕而無再犯之虞，本院認對被告丙○
    ○所為前開刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百三十七條、第四十二條第三項
    前段、第七十四條第一款，刑法施行法第一條之一，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕
    以簡易判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
