【裁判字號】    97,家聲,24
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    請求變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家聲字第24號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人之子程粲博（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）之姓氏變更為母姓之「顏」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059條第5項定
    有明文。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人
    格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚具有
    家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情勢變更，
    倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方
    或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：兩造為程粲博之父母，於民國90年3月2
    7日離婚，約定對於程粲博權利義務之行使或負擔由聲請人
    任之，程粲博並與聲請人同住，惟相對人於離婚後即未支付
    程粲博之扶養費用，亦未曾探視程粲博，彼此間親子關係疏
    離，足認程粲博若變更為母親之姓氏「顏」，較符合程粲博
    生活現況，對程粲博較為有利，若保留原來姓氏對程粲博顯
    有不利影響，爰依民法第1059條第5項第1款、第4款規定，
    聲請變更姓氏從母姓等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業經聲請人提出戶籍謄本1
    份在卷足憑，並經證人程粲博到庭證述明確，堪認聲請人之
    主張為真實。
四、本院審酌程粲博雖從父姓「程」姓，然兩造於90年3月27日
    離婚，約定對於程粲博權利義務之行使或負擔由聲請人任之
    ，迄今程粲博均與聲請人同住，由聲請人負擔照顧責任，相
    對人自90年3月27日起迄今即未曾探視程粲博，亦未負擔程
    粲博之扶養費用，相對人長久未保護教養程粲博，彼此間之
    親子關係業已疏離，故本院認保留原來姓氏對程粲博已有不
    利之影響，則聲請人之請求，核與前揭法條規定尚無不合，
    應予准許。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
