【裁判字號】    97,保險簡抗,1
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度保險簡抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國97年8月15日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於案由欄「拆屋還地等事件」之記載，應更正為「給
付保險金事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭  審判長法  官  楊麗秋
                                法  官  林翠華
                                法  官  張育彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
