【裁判字號】    97,交附民,38
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告      甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間九十七年度交附民字第三十八號因過失傷害刑事附
帶民事訴訟事件，於中華民國97年8月29日下午3時40分，在本院
刑事第五法庭公開審判時，試行和解成立，行席職員如下：
    法  官  鄧晴馨
    書記官  吳文雄
    通  譯  方志中
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
和解成立內容：
    一、被告願給付原告新臺幣參拾萬元整。給付方式：民國97
        年9月15日前給付新臺幣壹拾萬元。自民國97年10月15
        日起至99年5月15日止共20期，於每月15日給付新臺幣
        壹萬元。如一期未給付，視為全部到期。
    二、訴訟費用各自負擔。
    三、原告其餘請求拋棄。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
