【裁判字號】    97,訴,349
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第349號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第625 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國92 年4月
    16日因無繼續施用毒品之傾向而觀察、勒戒執行完畢；復因
    施用毒品案件，為基隆地方法院94年訴字第79號判決判處有
    期徒刑7月確定；又因竊盜案件，分別為本院93年易字第459
    號、94年易字第450號判決判處有期徒刑4月及7 月確定，上
    開三罪經本院95年聲字第316號裁定有期徒刑1年4 月之應執
    行刑；再因施用毒品案件，為基隆地方法院94 年訴字第692
    號判決判處有期徒刑8月確定，經與上開有期徒刑1年4 月部
    分接續執行，甫於96年8月30 日假釋付保護管束期滿而執行
    完畢，猶不知悔改，於97年5月4日下午1時許往前回溯26 小
    時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在基隆市○○○
    路某公廁內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因乙次，
    嗣警於97年5月4日上午10時30分許，在臺北市○○區○○路
    2段426巷巷口為警查獲，經採尿送驗後始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙在卷可參，足認被
    告任意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於92年4月16 日觀察、勒戒執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告本
    件施用毒品之犯行雖距前次觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾
    5年，然期間仍因施用毒品，先後為基隆地方法院94 年訴字
    第692號、第79 號判決判處有期徒刑以上之罪，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是縱其本案施用毒品
    之犯罪時間距離先前觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5 年，
    仍不合於毒品危害防制條例第20條第3 項所稱「五年後再犯
    」之規定，且因被告於5 年內屢次再犯，顯見其再犯率甚高
    ，應逕依毒品危害防制條例第10條之規定處罰，始符立法本
    意，是核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪，其因施用而持有第一級毒品，持有之低度
    行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用
    毒品案件，為基隆地方法院94年訴字第79號判決判處有期徒
    刑7月確定；又因竊盜案件，分別為本院93年易字第459號、
    94 年易字第450號判決判處有期徒刑4月及7月確定，上開三
    罪經本院95年聲字第316號裁定有期徒刑1年4 月之應執行刑
    ；再因施用毒品案件，為基隆地方法院94年訴字第692 號判
    決判處有期徒刑8 月確定，經與上開有期徒刑1年4月部分接
    續執行，甫於96年8月30 日假釋付保護管束期滿而執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受徒刑
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應加重其刑。爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒
    戒及刑之制裁，再犯本件，顯無戒除毒癮之決心，自制能力
    不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害
    行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度
    可稱良好等情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10 條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
