【裁判字號】    97,易,400
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第400號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2243號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○知悉存摺、印章及帳戶密碼係具高度屬人性之理財工
    具，而可預見自其處取得存摺、印章及密碼之人可能遂行不
    法所有意圖用以施詐取財，仍以縱若有人持以犯罪亦不違反
    其本意之幫助詐欺犯意，於民國96年7月4日至彰化商業銀行
    羅東分行申辦帳戶，隨即於翌日上午10時許，在臺北火車站
    大亞百貨前將申辦之彰化銀行00000000000000號帳戶存摺、
    印章交予姓名、年籍不詳自稱「黃小姐」之成年女子，並於
    同月6 日上午某時許將帳戶密碼告以姓名、年籍不詳自稱「
    林小姐」之成年女子。嗣「黃小姐」所屬之詐騙集團基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於96年7月5日，以電話與曾仰鳳
    聯絡，謊稱曾仰鳳之個人資料外洩，急需匯款至安全帳戶，
    致曾仰鳳陷於錯誤，而於96年7月6日匯款新臺幣90萬元至甲
    ○○前開帳戶，旋即遭詐騙集團提領，嗣曾仰鳳察覺受騙，
    報警處理，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人曾仰鳳
    所述情節大致相符，復有曾仰鳳之臺灣土地銀行電匯申請書
    、被告於彰化銀行之開戶資料、存摺存款交易明細、宜蘭縣
    政府警察局羅東分局97年6月19日警羅偵字第0973104036 號
    函各1 份在卷可參，足認被告任意性自白與事實相符。由於
    在郵局或銀行等金融機構開設之存款帳戶，係以個人社會信
    用為基礎之理財工具，具高度屬人性，衡情應善加保管，無
    輕易交予他人之理。又申辦貸款所需者無非係資力或擔保證
    明，被告不僅未出示相關證明用以申辦貸款，反將存摺、印
    章等攸關帳戶內錢財存取之重要辨識工具交付與不知真實姓
    名之人，倘若信用貸款果真申辦成功，則被告該如何確保可
    取得貸款，而不會遭「黃小姐」以被告交付之存摺、印章將
    帳戶內款項提領一空，如此一來豈不貸款不成反背負債務。
    再者，利用蒐集得來之金融機構帳戶從事詐欺行為，早為傳
    播媒體廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，應可預見交
    付自己名義之帳戶存摺、印章等予不相識之人，有幫助他人
    實施詐欺犯行之可能，仍將銀行帳戶存摺、提款卡等交付予
    自稱「黃小姐」之人，致自己無法了解、控制該銀行帳戶之
    使用方法及流向，是被告應具縱使「黃小姐」利用其所交付
    之帳戶實施詐欺行為，亦不違背其本意之幫助犯意甚明，其
    犯行明確，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第30 條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪，其係以幫助詐欺之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，應論以幫助犯，爰依刑法第30條第2 項，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告無前科，素行良好，犯後坦認犯行，
    態度亦佳，其所為雖與詐欺正犯程度有別，然亦已影響社會
    治安及金融交易秩序，並慮及被害人遭詐騙之金額及其單親
    育有一女、資力不佳、高職肄業之智識程度等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第30 條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1之1條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    8    月    29    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本院論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
