【裁判字號】    97,訴,338
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第338號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第523 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國92年10月
    14日因無繼續施用毒品之傾向而觀察、勒戒執行完畢；又因
    施用毒品案件，為臺灣桃園地方法院93年訴字第1766號判決
    判處有期徒刑10 月確定，甫於96年8月14日假釋付保護管束
    期滿而執行完畢，猶不知悔改，於97 年4月19日上午10時25
    分許往前回溯26小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間）
    ，在臺北縣樹林鎮某處，將海洛因及安非他命一同放入玻璃
    球內燒烤吸食乙次，嗣警查獲，經採尿送驗後，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府警察局查獲
    毒品危害防制條例尿液初步鑑驗報告單、桃園縣政府警察局
    被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 份在卷可資
    相佐，足認被告任意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於92年10月14日觀察、勒戒執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品犯行，
    核其所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用
    第一、二級毒品罪，其因施用而持有第一、二級毒品，持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。起訴書
    犯罪事實欄雖載明：被告於97年4月19日為警採尿前之26 小
    時、96小時內之某時，施用海洛因及安非他命各1 次，認被
    告係分別施用第一、二級毒品，惟被告於本院審理時則陳稱
    ：係將海洛因及安非他命一同放入玻璃球內燒烤吸食等語，
    依卷內資料，尚難認被告所陳係屬虛偽，復無其他證據足以
    應證被告確係分別施用，應認被告係於97年4月19 日上午10
    時25分許往前回溯26小時內之某時同時施用第一、二級毒品
    ，屬一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪處斷。被告前因施用毒品案件，為臺灣桃園
    地方法院93年訴字第1766號判決判處有期徒刑10月確定，於
    96年8月14 日假釋付保護管束期滿而執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑執行完畢，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑
    。爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒及刑之制裁，
    再犯本件，顯無戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟念被告
    施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所
    造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度可稱良好及其本
    件犯行係同時施用2種毒品等情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
