【裁判字號】    97,消債更,128
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第128號
債  務  人  甲○○
代  理  人  簡坤山律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第一庭    法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書  記  官  詹玉惠
附表：
1.請說明詳列「個人」必要費用明細 (詳列如膳食費、水費、電
  費、瓦斯費、電話費、油費、交通費、保險費、網路費、稅賦
  開支等費用)並提出相關單據證明裝訂成冊到院。
2.請說明關於扶養子女部分詳列必要費用 (如膳食費、交通費、
  醫療費、學費、保險費)並檢附相關單據到院及釋明與配偶費
  用分擔之狀況。
3.請提出戶籍謄本到院。
4.請提供函寄最大債權銀行之郵寄掛號收執及所寄送之資料之影
  本。
5.請提出公司任職證明及97年1月至8月間薪資收入証明。
6.提供配偶95、96年綜合所得稅及財產歸屬清單，若名下財產有
  不動產者，並應檢附土地、建物登記謄本及所有權歷次變動表
  。
7.請說明巧展工程行92年至今之營業額報表(401報表)，目前是
  否有仍有營業並檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
