【裁判字號】    97,聲,529
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第529號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（九
十七年度執聲律字第三八七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○（聲請書誤繕為賴豐川）前因犯
    詐欺案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指定出具保證
    金新臺幣（下同）一萬元後，由具保人甲○○繳納現金而釋
    放受刑人乙○○。茲因受刑人乙○○業已逃匿，爰依法聲請
    沒入具保人甲○○繳納之上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定為之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，被告即受刑人乙○○前因犯詐欺案件，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官指定保證金一萬元後，已由具保人甲○
    ○繳納，有該署民國九十五年十一月十四日刑保字第九五０
    ００三四二號保證金收據在卷可稽。又受刑人乙○○所犯前
    開詐欺案件，經本院於九十五年十二月十九日以九十五年度
    羅簡字第三五二號判決判處有期徒刑四月後，再由本院以九
    十六年度聲減字第九五三號裁定減為有期徒刑二月確定在案
    ，此見卷附前揭刑事判決書、裁定即明。嗣臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官經合法通知、囑託臺灣板橋地方法院檢察署
    到署執行及各命警拘提均未果後，再發函促請具保人甲○○
    帶同受刑人到署仍未果等情，有臺灣宜蘭地方法院檢察署送
    達證書、拘票、警製報告書及九十七年六月二十六日宜檢明
    律九六執減更一二一二字第０九五四一號函及臺灣板橋地方
    法院檢察署送達證書、拘票、警製報告書等件附卷足考，顯
    見受刑人乙○○經合法傳喚、拘提均未到案，確有逃匿之事
    實無誤。聲請人所為本件聲請，經核於法並無不合，應依法
    裁定將具保人甲○○繳納之保證金一萬元沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
