【裁判字號】    97,訴,335
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第335號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2063號），經本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判
決如下：
    主  文
甲○○為搬運贓物，使用車輛竊取森林主產物，累犯，處有期徒
刑柒月，併科罰金新臺幣陸仟肆佰零陸元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之滑輪吊組壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因犯毒品案件，經本院以91年度羅簡字第19號判處
    有期徒刑6月確定，於民國92年4月24日入監執行，於92年10
    月23日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97年5月25 日
    下午2時30分許，駕駛車牌號碼4426-TN號自用小客貨車，行
    經宜蘭縣大同鄉田古爾溪上游時，在行政院農業委員會林務
    局羅東林區管理處所轄之太平山事業區第96、97林班地之田
    古爾溪上游溪床上，發現有一長1.6公尺、總積材0.32立方
    公尺，屬於森林主產物之紅檜1支【被害山價新臺幣（下同
    ）3,203元】，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，使用其
    所有之滑輪吊組，竊取前開屬森林主產物之紅檜1支，並將
    之藏置於上開自用小客貨車上，為搬運贓物使用車輛載離現
    場，嗣於同日下午3時許，為警在宜蘭縣大同鄉田古爾溪橋
    上查獲，並扣得前開紅檜1支及供其竊盜所用之滑輪吊組1組
    。
二、案經宜蘭縣警察局三星分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人
    江誼哲證述明確，且有贓物認領保管單、乙○○○○○○○
    ○○○取締盜運竊取挖掘之埋沒材案會勘紀錄、現場照片在
    卷可稽，而本件遭竊取之紅檜1支之被害積材共計0.32立方
    公尺，被害山價為3,203元一節，亦有森林主產物被害山價
    查定書可佐，復有滑輪吊組1組扣案可資參佐，核均與被告
    前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按森林係指林地及其群生竹、木之總稱。而所謂森林主產物
    ，依國有林林產物處分規則第3條第1款之規定，係指生立、
    枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材而言。是森林主產物
    ，並不以附著於其生長之土地，仍為森林構成部分者為限，
    尚包括已與其所生長之土地分離，而留在林地之倒伏竹、木
    、餘留殘材等，至其與所生長土地分離之原因，究係出於自
    然力或人為所造成，均非所問，縱令係他人盜伐而仍在森林
    內，既未遭搬離現場，自仍在管理機關之管領力支配下，如
    予竊取，仍為竊取森林主產物（參見最高法院92年第17次刑
    事庭會議決議），故核被告甲○○所為，係犯森林法第52條
    第6款之為搬運贓物，使用車輛竊取森林主產物罪。查被告
    前因犯毒品案件，經本院以91年度羅簡字第19號判處有期徒
    刑6月確定，於92年4月24日入監執行，於92年10月23日縮刑
    期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告之素行、智
    識程度，犯罪之動機、目的、手段及竊取森林主產物，對於
    森林保育與國家財產侵害之程度與所竊取之森林主產物數量
    、價值，及其犯後於本院審理時坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併科處贓額2倍之罰金即6,406
    元，並諭知罰金如易服勞役之折算標準。至扣案之滑輪吊組
    1組，為被告所有供其竊盜所用之物，業據被告坦認在卷，
    應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，森
林法第52條第1項第6款，刑法第11條前段、第47條第1項、第42
條第3項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本院論罪科刑法條全文：
森林法第52條第6款
竊取森林主、副產物而有下列情形之一者，處六月以上五年以下
有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
