【裁判字號】    97,聲,134
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度聲字第134號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣拾萬仟佰元後，本院九十七年度執
字第六九二五號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴
字第二三０號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止97年度執字第6925號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及97年度訴字第230 號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請，尚非無據。查本件相對人
    即債權人聲請強制執行之債權額為新台幣（下同）200 萬元
    ，其因不能繼續強制執行將受有相當於利息之損失，而依照
    相對人於強制執行時提出之資料，並無約定遲延利息，故以
    法定利息年息5%為準，計算訴訟確定所需之時間約為3年4月
    ，認聲請人應提出之擔保金額以333,300 元為適當。爰依強
    制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
