【裁判字號】    97,家他,12
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家他字第12號
反訴原告即
被      告  甲○○
反訴被告即
原      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件（96年度婚字第93號），於本院進
行民事訴訟程序，反訴原告並經本院准予訴訟救助（96年度家救
字第35號），業經移送調解成立而終結，本院依職權裁定確定訴
訟費用額如下：
    主      文
反訴原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬零貳佰參拾參元，及
自本裁定送達反訴原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之伍計算之利息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」、「和解成立者，當
    事人得於成立之日起3個月內聲請退回其於該審級所繳裁判
    費三分之二。」、「第84條之規定，於調解成立之情形準用
    之。」，民事訴訟法第114條第1項前段、第84條第2項、第4
    23條第2項分別定有明文。
二、查原告與被告間請求離婚等事件（96年度婚字第93號），被
    告於繫屬中提出離婚、子女監護、給付扶養費及分配剩餘財
    產之反訴，並經本院以96年度家救字第35號民事裁定准對被
    告即反訴原告為訴訟救助。嗣該訴訟有關離婚之請求業經撤
    回；有關子女監護、扶養費、分配剩餘財請求部分則調解成
    立。是本件反訴原告起訴暫免繳納反訴訴訟費用為新臺幣（
    下同）30,700元（即反訴離婚部分與本訴訴訟標的相同無庸
    繳納裁判費、反訴請求分配剩餘財產3,000,000元則應納裁
    判費30,700元），而因本件為訴訟救助案件，既未預納裁判
    費，當無從聲請退回裁判費三分之二。參照訴訟救助制度之
    立法精神及民事訴訟法第84條第2項、第423條第2項之規定
    意旨，本院應依職權裁定命反訴原告向本院繳納如主文所示
    之訴訟費用。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
