【裁判字號】    97,交聲,201
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第201號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年7月21 日所
為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-C00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    13 日上午11時10分許，駕駛771-GQ 號營業貨運曳引車，行
    經瑞芳台二線106 公里處，因所載貨物飛散，為警攔查舉發
    （舉發案號：北縣警交字第C00000000 號），原處分機關乃
    依道路交通管理處罰條例第30 條第1項第2款、第63 條規定
    ，裁處新臺幣（下同）3,000元，並記違規點數2點。
二、異議意旨略以：伊有以帆布覆蓋車斗，並未有滲漏、飛散之
    情形，爰依法聲明異議。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法中有關舉證
    責任、證據調查等相關規定，在與行政秩序罰之本質不相牴
    觸的前提下，自應予以準用。又依刑事訴訟法第154條第2項
    規定，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    ；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達此
    一程度，而有合理之懷疑存在，法院即應為諭知被告無罪之
    判決，最高法院76年度臺上字第4986號著有判例可資參照，
    此一原則，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件時，當有其適用。
四、查證人即本件舉發員警莊榮富於本院調查時陳稱：伊於舉發
    時、地看到異議人駕駛砂石車駛來，該砂石車雖有覆蓋帆布
    ，但未緊密覆蓋，所以駕駛警車自後追趕異議人並將之攔停
    舉發，在整個追趕的過程中，異議人之砂石車並沒有砂石沿
    途滲漏或飛散之情形，砂石車行經的路線也沒有砂石沿途散
    落的痕跡等語，佐以卷附舉發照片亦顯示異議人之砂石車未
    有裝載貨物飛散、滲漏之情形，是證人所言應堪採信。再者
    ，證人亦坦認稱：倘若該砂石車係空車，未裝載貨物，即便
    未覆蓋帆布或未緊密覆蓋，伊就不會舉發等語，換言之，舉
    發之重點應在於貨物是否有滲漏或飛散之情形，而非帆布有
    無覆蓋或緊密覆蓋，此觀道路交通管理處罰條例第30 條第1
    項第2 款僅將「所載貨物滲漏、飛散或氣味惡臭」列為裁罰
    之構成要件，而無「未蓋帆布」或「帆布未緊密覆蓋」即需
    裁罰之規定自明。是以，在別無證據證明異議人駕駛之砂石
    車有何裝載貨物滲漏、飛散之情形，僅係未依規定緊密覆蓋
    帆布者尚與道路交通管理處罰條例第30條第1項第2款之構成
    要件不符，就現有證據尚不足認定異議人確有本件違規事實
    。
五、綜上所述，本件尚乏證據足供本院認定異議人確有所載貨物
    滲漏、飛散之違規行為，是異議人聲明異議為有理由，爰依
    道路交通案件處理辦法第20條撤銷原處分，並諭知異議人不
    罰。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                  交通法庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
