【裁判字號】    97,聲,526
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第526號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬玖仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因偽造文書等案件，經
    依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（
    下同）2萬9,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納
    之保證金（刑保字第96000242 號），爰依刑事訴訟法第121
    條第1項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，具保人已繳納之保證金應沒入之；保
    證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項及
    第121 條第1項分別定有明文。
三、經查，具保人即被告甲○○因偽造文書等案件，於民國96年
    9 月29日向臺灣宜蘭地方法院檢察署提出保證金2萬9,000元
    ，嗣被告獲釋後，本院97年度訴字第33號判決判處被告有期
    徒刑6 月確定。經臺灣宜蘭地方法院檢察署合法通知，命被
    告於97年5月22日、7月28日到案執行，惟被告仍未於上開期
    日到案，囑警拘提並委託臺灣板橋地方法院檢察署代為執行
    均未能拘獲，亦未有何在監在押紀錄，有本院97年訴字第33
    號判決、宜蘭縣警察局三星分局97年6月23日警星偵字第097
    6101411號函、臺灣板橋地方法院檢察署97年6月27日板檢榮
    木97 執助1807字第70439號函、臺灣宜蘭地方法院檢察署刑
    保字第96000242號刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、法務部戶役政連結作業系統各1份及送達證書4份附
    卷可稽，是被告逃匿之事實，應堪認定，揆諸首揭法條規定
    ，本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    8    月    29    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
