【裁判字號】    97,再易,2
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度再易字第2號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人對於民國97年2月4
日本院96年度再易字第3號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    事實及理由
一、聲請意旨如附件所示。
二、本件聲請人係於民國97年2月13日收受本院96年度再易字第3
    號確定裁定，業經本院調取該案卷查閱屬實，聲請人於97年
    2月18日具狀聲請再審，有本件聲請狀上之本院收狀戳足憑
    ，符合於30日內聲請之不變期間，合先敘明。
三、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係
    指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言
    ，否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，即得逕行駁回
    之（最高法院60年台抗字第688號、64年台聲字第76號判例
    意旨參照）。
四、查聲請人聲請本件再審，僅一再陳稱證人郭張淑珍及相對人
    乙○○前於93年度簡上字第6號、92年度宜簡字第61號案件
    審理中，均承認聲請人並未占用宜蘭縣宜蘭市○○段艮門小
    段235-82、235-22地號土地上如附圖所示Ａ、Ｂ部分之土地
    ，請求調閱當時之各種證物對質。又該案原審審理時，均未
    請地政事務所測量員林銘義與證人郭松蓮、相對人乙○○出
    庭對質作證。另相對人乙○○承購土地權狀面積標示，根本
    無235-112、235-113地號土地，原審誤判聲請人有占用相對
    人之土地。雙方土地之出賣人，均係同一人，原審法官為何
    不查明。且不當得利與互責債務法規是有區別的，原審判決
    誤引用，自屬用法不當。聲請人願讓相對人有二個選擇，一
    為給付聲請人租金至返還土地為止；另一為相對人應比照23
    5-11、235-12地號土地，以新臺幣約60萬元賠償聲請人云云
    。茲聲請人就97年2月4日本院96年度再易字第3號確定裁定
    聲請再審，核其理由仍係一再針對本院92年度宜簡字第61號
    確定判決加以指摘，惟綜觀聲請人所提出之書狀，並未表明
    本院96年度再易字第3號確定「裁定」有如何合於民事訴訟
    法第496條第1項所定之法定再審事由，更未表明其具體情事
    ，難謂已表明再審事由，其程式與前揭規定不合，自不合法
    ，且本院無庸命其補正，應予裁定駁回。
五、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭  審判長  法  官  林翠華
                                  法  官  林俊廷
                                  法  官  張育彰
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                  書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
