【裁判字號】    97,補,113
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度補字第113號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  乙○○
原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訴訟標的金額經核定為新台幣900,000元，應
繳裁判費新台幣9,800元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000
元外，尚應補繳新台幣8,800元。茲限原告於收受本裁定後7日內
補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000
元；其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
