【裁判字號】    97,聲,521
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第521號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）3,00
    0 元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納之保證金（96
    年刑保字第124號），爰依刑事訴訟法第121條第1 項規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，具保人已繳納之保證金應沒入之；保
    證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項及
    第121 條第1項分別定有明文。
三、經查，具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，於民國96年12月31日向本院提出保證金3,000 元，嗣被
    告獲釋後，本院97年度訴緝字第1號判決判處被告有期徒刑7
    月確定。經臺灣宜蘭地方法院檢察署合法通知，命被告於97
    年4月24日、6月30日到案執行，併通知具保人督促被告到案
    ，惟被告仍未於上開期日到案，囑警拘提亦未能拘獲，亦無
    有何在監在押紀錄，有本院97年訴緝字第1 號判決、宜蘭縣
    警察局礁溪分局97年5月20日警礁偵字第0974102120 號函、
    本院96年刑保字第124 號刑事保證金收據、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份、送達證書3份及法務部戶役政連結作業
    系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表各1 份附卷可稽，是被告逃匿之事實，應堪認定，揆諸
    首揭法條規定，本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    8    月    29    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
