【裁判字號】    97,消債更,17
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第17號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃豪志律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，且本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制協商未成立者，仍應依本條例第 151條
    第1項規定請求協商，消費者債務清理條例（下稱本條例）
    第151條第1項及同條例施行細則第42條定有明文。準此，上
    開條例施行前債務人與金融機構間非依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制而協商不成立者，於本條例施行後，自亦應依本條例
    第151條第1項之規定請求協商。又聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件債務人聲請意旨略謂：其有不能清償債務之虞，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產等語。經查：債務人確有
    對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡
    契約而負債務，有其提出之財團法人金融聯合徵信中心當事
    人查詢個人資料（信用報告）回覆書為憑；惟依該回覆書所
    載，聲請並未曾參與銀行公會之債務協商。另經本院依職權
    向聲請最大銀行台新國際商業銀行調查結果，聲請人僅曾於
    95年3月間與該行進行債務協商，嗣因意思表示不一致而未
    成立協商，有該行97年5月21日台新債協97法字第60018號函
    在卷可稽。是足認聲請人於本條例施行前協商尚未成立，且
    又於本條例施行後未以書面向最大債權金融機構請求共同協
    商債務清償之意旨，揆諸首揭規定，應認本件聲請人聲請更
    生，並未遵循本條例第151條第1項之前置協商程序，且上開
    欠缺又屬無從補正，依諸前開說明，自應駁回其更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          台灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  張軒豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9    月      1    日
                            書  記  官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
