【裁判字號】    96,易,569
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度易字第569號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
四二四一號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、戊○○均犯結夥竊盜罪，各處有期徒刑陸月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事  實
一、丁○○於民國九十六年十月二十八日晚間，駕駛車牌號碼Ｖ
    三─四三二五號自用小客車搭載丙○○、戊○○二人，沿臺
    九省道（即蘇花公路）由北往南方向行駛，並於同日二十二
    時許起，先後於途經該路段一四四點八公里處及一四七點一
    公里處，見宜隆營造有限公司（下稱宜隆公司）所有，用於
    修築公路之鋼筋放置路旁無人看管，竟共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，停車共同徒手將鋼筋搬至前開自用小
    貨車而竊取載回擬搭建菜棚、雞寮。嗣於同日二十二時四十
    分許，丁○○、丙○○及戊○○復在該路段一四九公里處，
    停車又再共同搬運竊取路旁宜隆公司工程用鋼筋時，遭巡邏
    員警當場查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告丁○○、丙○○及戊○○自警詢至偵審
    中到庭坦承不諱，復經證人甲○○、宜蘭縣政府警察局蘇澳
    分局澳花派出所警員乙○○、己○○及庚○○分別於警詢及
    本院審理中到庭結證綦詳，並有被告丁○○、丙○○及戊○
    ○三人之警詢筆錄與偵訊筆錄錄音譯文、贓物認領保管單、
    地磅過磅紀錄單、現場照片及本院依職權調閱之行動電話0
    000000000號、0000000000號、000
    0000000號及0000000000號雙向通聯紀錄
    在卷可稽，堪徵被告丁○○、丙○○及戊○○之自白，皆與
    真實相符而可採憑。本件事證已臻明確，被告三人犯行咸堪
    認定，均應依法論科。
二、核被告丁○○、丙○○及戊○○等三人之所為，均係犯刑法
    第三百二十一條第一項第四款之結夥竊盜罪。其等三人就所
    犯上開罪名，因具犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    爰審酌被告等三人突見路旁鋼筋無人看管，竟即搬運竊取擬
    搭建菜棚、雞寮使用，侵害被害人財產法益，惟念其等三人
    坦承犯行，態度尚佳，再參酌其犯罪動機、目的、手段、素
    行、智識程度與造成社會整體防衛機制程度侵害程度等一切
    情狀，爰各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告丁○○、丙○○、戊○○前皆未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表即明，是其等三人因一時失慮致蹈刑章，且所竊得
    之鋼筋價值非鉅，且已得被害人即宜隆公司負責人辛○○諒
    解而不願提出告訴，此據證人辛○○、甲○○各於警詢及本
    院審理時結證屬實，是本院信被告丁○○、丙○○、戊○○
    經此偵審程序及科刑判決後，均能知所警惕而無再犯之虞，
    故認對被告等三人所為前開刑之宣告，皆以暫不執行為適當
    ，爰均併予宣告緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第四款、第二十八條、第四十一條第一項前
段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項第四款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
