【裁判字號】    97,交易,65
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1887號），經本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決
如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    經臺灣板橋地方法院以92年度交簡字第659號判處拘役20日
    ，又因酒後駕車，經臺灣桃園地方法院以93年度桃交簡字第
    495號判處有期徒刑2月確定，再因酒後駕車，經臺灣桃園地
    方法院以95年度桃交簡字第1796號判決判處有期徒刑4月，
    於民國96年1月2日易科罰金執行完畢。復因酒後駕車案件，
    經本院以96年度宜交簡字第231號判決判處有期徒刑6月，經
    減刑為有期徒刑3月確定，於96年12月19日易科罰金執行完
    畢。竟猶不知警惕，於97年4月25日晚間8時30分許至9時許
    ，在宜蘭縣羅東鎮○○路飲用啤酒約2瓶後，已有注意力無
    法集中而達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，竟仍於同
    日晚間10時許，駕駛車號G5-8026號自用小客車，於行經國
    道5號高速公路北向45.6公里時為警攔檢並測得其呼氣中酒
    精濃度達每公升0.57毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1件在卷可稽，且被告於為警攔檢
    並測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.57毫克，且其於
    接受訊問時，復有注意力無法集中之情形，此有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表在卷可考，足見被告確實已因飲
    用酒類而導致注意力、反應力、判斷力及行為控制力下降，
    而不具安全駕車之能力。綜上，足徵被告前開任意性自白確
    與事實相符，本件事證已臻明確，被告之犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查被告前因酒後駕車案件，經本院
    判處有期徒刑6月經減刑為3月確定，於96年12月19日易科罰
    金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。於爰審酌被告之素行，前已
    因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪多次而歷遭
    判處拘役20日及有期徒刑2月、4月、6月在案，詎又酒後駕
    車而為本件犯行，未因前所受刑罰而有所悔悟，顯見得易科
    罰金之徒刑，已難收矯正之效，其酒後駕車之行為顯已危害
    社會安全甚鉅，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3
、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
