【裁判字號】    97,行專訴,4
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行專訴字第00004號
原      告  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  韓國商‧通路科技有限公司
代  表  人  丙○○
參  加  人  瑞憶科技有限公司
代  表  人  丁○○
共      同
訴訟代理人  戊○○（專利代理人.
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
韓國商‧通路科技有限公司及瑞憶科技有限公司應獨立參加本件
被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。第3 項規定，前2 項規定，於其他訴訟準用之。
二、參加人韓國商‧通路科技有限公司及瑞憶科技有限公司前於
    民國93年10月12日以「具GPS 接收器及使用無線通訊之聯合
    式雷達與雷射檢測器」向被告申請發明專利，經被告編為第
    093130886 號審查准予專利後，於95年2 月1日發給發明第
    I248520 號專利證書（下稱系爭專利）。嗣原告以系爭專利
    有違專利法第22條第1 項第1 款及第2 項之規定，不符發明
    專利要件，對之提起舉發，案經被告審查，於96年11月21日
    以(96) 智專三( 二)04099字第09620648510 號專利舉發審
    定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經
    濟部97年5 月14日經訴字第09706106690 號訴願決定駁回，
    原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結
    果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   29     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月    1     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
