【裁判字號】    97,基簡,1086
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1086號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93
      年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事
      處遇程序，區分為「初犯」、「5 年內再犯」及「5 年後
      再犯」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
      或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
      察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者
      ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
      無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理，至於經觀察
      、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，
      前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
      之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」之
      規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序，從而，僅限於
      「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒
      戒或強制戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴
      處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間
      ，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
      ，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再
      犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
      ，已無法收其實效，應依該條例第10條處罰（最高法院95
      年第7 次刑事庭會議決議可資參照）。本件被告甲○○前
      因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
      之傾向，經本院以90年度毒聲字第814 號裁定令入戒治處
      所強制戒治，於91年1 月3 日因停止戒治出監，復經撤銷
      停止戒治，再度入監執行強制戒治，於92年4 月4 日執行
      完畢釋放，又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法
      院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1106號聲請簡易判決處
      刑，由本院以95年度基簡字第531 號判決判處有期徒刑3
      月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是
      被告於所受強制戒治執行完畢釋放後，5 年內已再犯，且
      經依法追訴處罰，足認原實施觀察、勒戒及強制戒治無法
      收其實效，縱被告本次犯行係於所受強制戒治執行完畢釋
      放後5 年後所為，揆諸首揭說明，仍不合於毒品危害防制
      條例第20條第3 項規定之「5 年後再犯」，且因被告係於
      「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，即應依法處罰。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命以供施用，
      持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告曾受如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之徒刑執
      行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
      受徒刑之執行完畢，再為本件施用第二級毒品之犯行，係
      於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治，並經刑罰矯治後，
      竟未戒除毒癮之惡習，而再度施用毒品，顯認缺乏戒斷決
      心，然其於警詢及檢察事務官詢問時均坦承犯行，且所為
      僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1879號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路212巷6弄25之
                        2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治於民國92年4月3日
    期滿，由本署檢察官於92年4月4日，以92年度戒毒偵字第24
    號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品安非他命案件，
    經本署檢察官以95年度毒偵字第1106號提起公訴，臺灣基隆
    地方法院以95年度基簡字第531號判決判處有期徒刑3月，於
    95年7月10日確定，並於同年11月21日易科罰金執行完畢 。
    詎仍不知悔改，於97年6月12日凌晨1、2時許， 在基隆市○
    ○區○○路212巷6弄25之2號住所樓梯間， 將安非他命置於
    玻璃球吸食器內以燒烤方式施用第二級毒品安非他命1次 ，
    為警於同年6月14日因另犯竊盜案為警通知前去製作筆錄 ，
    並經甲○○同意採尿送驗，結果呈安非他命陽性反應，而查
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○坦承不諱，核與基隆市警察局
    第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告相符，復有不起訴處分
    書、起訴書及全國刑案資料查註紀錄表附卷可稽，是本件事
    證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告有犯罪事實欄所載之前科，於受有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪 ，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              檢察官  王  秀  慧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
