【裁判字號】    97,訴,1122
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1122號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1693號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國88年
    9月18日，以88年度毒偵字第364號為不起訴處分確定。復因
    再施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，先送強制戒治，於91年2月4日強制戒治期滿，經臺灣桃
    園地方法院於89年1月7日，以88年度易字第2675號判處有期
    徒刑8月確定。又因施用毒品案件，再經本院於90年7月13日
    ，以90年度易字第383號判處有期徒刑8月確定，上開2案接
    續執行，業於92年7月26日執行完畢。另因施用第二級毒品
    案件，由本院於93年7月21日，以93年度易字第66號判處有
    期徒刑10月確定。其又因施用第一級毒品案件，由本院於93
    年7月26日，以93年度訴字第362號判處有期徒刑8月確定。
    更又因施用第一、二級毒品等案件，復由本院於93年12月8
    日，以93年度訴字第724號判處應執行有期徒刑1年8月確定
    ，上開3案接續入監服刑，於95年10月12日縮短刑期假釋交
    付保護管束出監，甫於96年8月2日縮刑期滿執行完畢。
二、詎其猶不知悔改戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年4月19日下午19時許，在基隆市○○區○○路
    480 之2號住處廁所內，以針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣因係毒品列管調驗人口，為警於同年月24日
    下午13時27分許通知其至警局採尿送驗有毒品嗎啡陽性反應
    ，因此查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承在卷，且其於
    97年4月24日13時27分許所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡、
    可待因之陽性反應，此有97年5月12日台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，被告之自白與事實
    相符，可以採信。又其前因施用毒品案件，於91年2月4日強
    制戒治期滿，再於93年施用毒品等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事證明確，被告於5年以
    內，再犯施用第一級毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因
    之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11 條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李明哲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭法  官 陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
