【裁判字號】    97,基簡,1042
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      97年度基簡字第1042號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第1861號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命毛重零點參貳公克（併同難以完全析
離之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件應適用之法條應補充記載：「被告持有第二級毒品安非
    他命係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。扣案之第二級毒品安非他命毛重0.32公克（併
    同難以析離之包裝袋1只），為查獲之毒品（蓋無論以何種
    方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒
    品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規
    定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年度臺上字第3739號、
    第7354號判決），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。」外，餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條笫1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1861號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街54號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國94年7月19日釋放出所，並由本
    署檢察官於同年月13日以94年度毒偵字第845號為不起訴處
    分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以
    95年度基簡字第3號判處有期徒刑3月確定，於95年6月20日
    執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，復於97年7月25日下午7、
    8時許，在基隆火車站廁所內，以玻璃球燒烤之方式，非法
    施用第二級毒品安非他命1次，為警於97年7月26日凌晨1時
    20分許，在基隆市○○區○○路52號前查獲，並扣得第二級
    毒品安非他命1包（毛重0.32公克)，且採驗其尿液呈毒品安
    非他命類陽性反應而查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，復
    有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告、不起
    訴處分書、聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決及刑案資料
    查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第
    18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
