【裁判字號】    97,基簡,1031
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1031號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害事件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第866號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    ，衡其犯後態度及告訴人受傷程度和未與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第866號
    被    告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                      籍設臺北縣雙溪鄉○○村○○路58巷38
                      號
                      現居臺北縣貢寮鄉○○路100號3樓之1
                      身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年1月5日19時30分許，夥同綽號「阿沖」及
    其他年籍姓名不詳之友人，共同前往臺北縣貢寮鄉○○街33
    號甲○○之居所內，向甲○○索討其積欠之檳榔貨款新台幣
    （下同）1萬5千餘元未果，乙○○竟與「阿沖」等同行友人
    基於傷害人身體之犯意聯絡，由乙○○指揮同行之不詳友人
    ，以鐵椅及拳頭分別毆打甲○○及其在場之員工陳致蒝（未
    據告訴）頭部、腰部等處，致甲○○受有頭部外傷合併頭皮
    裂傷、左手腕、嘴唇、左背、雙小腿及腳部多處擦傷鈍傷等
    傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○指
    訴情節相符，復經證人陳致蒝於警詢時指述明確，並有長庚
    紀念醫院診斷證明書乙紙及照片8張在卷可資佐證，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，被告
    與年籍姓名不詳，綽號「阿沖」及其他不詳姓名之成年男子
    間，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                              檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千
    元以下罰金。
    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒
    刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
