【裁判字號】    97,基簡,1071
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1071號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌參副、現金新臺幣陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充記載：「本院審酌被
    告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式獲取財物，
    其觀念殊無足取，暨其所為敗壞社會風氣，惟慮及被告犯罪
    所生危害尚非至重及其犯後坦承犯行、已表悔悟之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之賭具即四色牌3副，為被告所有供犯罪所用之
    物；抽頭金60元，則為被告所有因犯罪所得之物，爰依刑法
    第38條第1項第2款、第3款規定，併予宣告沒收。」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款、第3款，刑法施行法第1之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第316號
    被      告  甲○○  女  58歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣金山鄉○○○路20巷4號2樓
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於民國97年7月9日某時起，提供其位於臺
    北縣金山鄉○○○路20巷4號2樓住處及其所有之四色牌為場
    所及賭具，邀集游阿輝、林蔡月女、李梁英美、俞陳招治、
    陳國年、黃蕭阿蘭等6人賭博財物，賭博之方法係每次胡牌
    者向其餘賭客各收取新臺幣（下同）40元，中花加收10元，
    悶胡者則支付10元予胡牌者，並約定每副牌可玩3至5次即更
    換新牌，每次胡牌即由甲○○向胡牌者抽取10元以牟利；嗣
    經警於同日下午4時30分許，據報前往上址臨檢而當場查獲
    ，並扣得賭具四色牌3副、抽頭金60元，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警、偵訊自承其有提供上開住處及
    四色牌供游阿輝等人賭玩四色牌，並由胡牌者給付10元以抽
    頭之供述；（二）證人即賭客游阿輝、林蔡月女、李梁英美
    、俞陳招治、陳國年、黃蕭阿蘭等6人之警詢陳述；（三）
    扣案之四色牌3副、抽頭金60元；（四）搜索扣押筆錄及現
    場照片。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪嫌。其一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，
    請依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    扣案如犯罪事實欄所載之賭具及抽頭金，為被告所有供犯罪
    所用及其因犯罪所得之物，併請依刑法第38條第1項第2款、
    第3款、第3項前段規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  鄭  雅  文
附記事項七：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得
不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑
；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要
時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第268條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
