【裁判字號】    97,聲,439
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度聲字第439號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人間聲請認可大陸地區離婚判決事件，本院裁定如
下：
    主      文
大陸地區寧德市蕉城區人民法院於西元 2008年2月16日生效之西
元2007年12月25日（2007）蕉民初字第1766號民事判決書應予認
可。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造於西元 2003年8月22日結婚，惟相對人
    已向大陸地區寧德市蕉城區人民法院訴請離婚，經法院判決
    准予離婚，為此聲請認可大陸判決等語。並提出寧德市蕉城
    區人民法院於西元2008年2月216日生效之西元2007年12月25
    日（2007）蕉民初字第1766號民事判決書、福建省寧德市公
    證處證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書各 1
    件為證。
三、本院審酌前開判決係以「由於原、被告經他人介紹認識，草
    率結婚，婚後被告即返回臺灣，夫妻分居兩地，現婚姻關係
    已名存實亡，因被告承認原告之請求，沒有違反法律規定，
    判決兩造離婚」，且該判決業已確定，有聲請人提出之前揭
    民事判決、判決生效證明書及經財團法人海峽交流基金會認
    證之公證書在卷可稽。按上開理由，足認為已構成臺灣地區
    民法第 1052條第2項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判
    決離婚，其判決尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，於
    法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
