【裁判字號】    97,基簡,767
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第767號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳金泉
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 8月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬玖仟柒佰陸拾伍元，及自民國九
十六年七月十八日起至清償日止，按週年百分之五點零八六計算
之利息，暨自民國九十六年八月十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾捌萬玖仟柒佰陸拾伍元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：原告於民國96年7月1日與中央信託局股份有限公
    司合併，合併後原告為存續銀行，原中央信託局股份有限公
    司之債權債務由原告承受。被告於91年 1月18日與原告簽訂
    個人購置房屋貸款契約，向原告借款新臺幣（下同）400,00
    0元，約定借款期間10年，利率依原告基本放款利率減0.87%
    計算，自實際撥款日即91年1月18日起至101年 1月18日止依
    年金法按月攤還本息，不依約清償本息時，一切債務視為全
    部到期，並本金自到期日起，利息自付息日起，逾期在 6個
    月內，按借款利率10%，逾期超過6個月者，就超過部分按借
    款利率20%加計違約金。不料被告自96年7月18日起未依約履
    行，積欠如主文第 1項所示之本金及利息、違約金未清償，
    為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之個人
    購置房屋貸款契約、一般撥貸單、小額貸款全部查詢等件影
    本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信屬實。從而
    ，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費1,990元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
