【裁判字號】    97,訴,1119
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1119號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1549號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且
於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國90年7 月20日及91年9 月20
    日執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別
    以90年度毒偵字第1137號及91年度毒偵字第632 號不起訴處
    分，復因施用第一、二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第1150號裁定令入戒治處所強制戒治，於92年11月14日因停
    止戒治出監，保護管束期滿未經撤銷停止戒治，於93年2 月
    12日執行完畢，並因同案經本院以91年度訴字第684 號判決
    判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，又因
    施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第251 號判決判
    處有期徒刑10月確定，再因施用第一、二級毒品案件，經本
    院及臺灣桃園地方法院分別以95年度訴字第145 號及95年度
    訴字第679 號判決判處有期徒刑8 月及7 月確定，另經臺灣
    桃園地方法院依據中華民國96年罪犯減刑條例之規定，就前
    開95年度訴字第145 、679 號判決所科之刑，以96年度聲減
    字第543 號裁定分別減刑為有期徒刑4 月、3 月15日，並定
    應執行有期徒刑7 月，於96年7 月16日執行完畢。
二、詎乙○○仍未戒除毒癮惡習，於97年5 月11日上午某時，在
    位於基隆市信義區○○○路231 之2 號住處，以將第一級毒
    品海洛因置放於注射針筒內，加水混合後注射血管之方式，
    施用第一級毒品。嗣經警通知採驗尿液，於97年5 月12日上
    午前往警局採集尿液送驗後，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，採集之尿液檢體經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    ，確呈海洛因代謝物嗎啡之陽性檢驗結果，此有該公司97年
    5 月26日出具之濫用藥物檢驗報告及列管毒品人口尿液檢體
    採集送驗紀錄表在卷可稽，是認被告之自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告前因施用毒品案件，經強制戒治後，於93年2 月12日
      執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
      經強制戒治執行完畢後，5 年內再行施用第一級毒品，核
      其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
      級毒品罪。被告持有第一級毒品以供施用，持有之低度行
      為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為
      本件施用毒品之行為，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
      。
（三）爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治，並經刑罰矯治後
      ，仍未戒除毒癮惡習，並再行施用毒品，足見缺乏戒斷決
      心，然被告所為僅屬戕害自身之行為，未侵害其他法益，
      且於本院審理時均坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情
      狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
