【裁判字號】    97,聲,780
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第780號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號11樓.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請對違禁物宣
告沒收（97年度聲沒字第116 號、95年度戒毒偵字第35號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（毛重零點壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第35號
    不起訴處分確定，扣案之第二級毒品安非他命1 包（毛重
    0.1 公克），係屬違禁物，依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告於民國94年11月10日晚間10時許，在臺北縣蘆洲
    市○○路185 巷31弄17號2 樓為警查獲時，經警當場查扣透
    明結晶體1 包（毛重0.1 公克），業經被告供承該包透明結
    晶體即為第二級毒品安非他命等語，因被告前因施用第二級
    毒品安非他命經執行觀察、勒戒及強制戒治（詳後述），此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，足認被告對於持
    有之物為第二級毒品安非他命一節，應無誤認之可能，是堪
    信扣案透明結晶體應屬違禁物；又被告因施用第二級毒品案
    件，經本院以94年度毒聲字第371 號裁定觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院以94年度毒聲字第527 號
    裁定令入戒治處所強制戒治，因無繼續戒治之必要，於95年
    9 月22日執行完畢，並經上開檢察署檢察官以95年度戒毒偵
    字第35號不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院刑事裁定及前開檢察署檢察官不起訴處分書供參，故聲請
    人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
