【裁判字號】    97,基簡,994
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第994號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1732號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1732號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路3之4號5樓
                        居基隆市○○區○○路28號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命案
    件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由本署檢察
    官於民國95年5月3日，以95年度毒偵字第 773號為不起訴處
    分。詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於97年4月28日晚上8時許，在基隆市○○區○○路37號
    其朋友簡武雄住處內，以放入玻璃球內燒烤加熱方式施用第
    二級毒品安非他命。嗣為警持臺灣基隆地方法院法官核發之
    搜索票，於同年5月2日晚上20時50分許，在基隆市○○區○
    ○路37號查獲，並採集其尿液送驗，結果呈安非他命陽性反
    應，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，且被告於97年5月2
    日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS） 檢驗，結果呈
    毒品安非他命之陽性反應，此有該公司97年 5月16日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告及基隆市警察局第三分局偵辦毒品案
    件尿液檢體對照表在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性
    分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，
    惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性
    反應之機率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以
    作為認定被告確曾施用安非他命事實之依據。復有不起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
