【裁判字號】    97,基小,1645
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  基隆區漁會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年8月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬貳仟零伍拾參元，及自民國九
十六年十一月十日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息，
暨自民國九十六年十一月十日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、
    第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國（下同）94年8月10日邀
    同被告丁○○、甲○○為共同發票人，簽發面額為新臺幣（
    下同）20萬元之本票一紙向原告借款，約定借款期間自94年
    8月10日起至97年8月10日止，共分36期按月平均攤還本息，
    利息按年息2％固定計息，並約定如未依約履行，即喪失一
    切期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利率計息外，
    並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％，逾期超過6
    個月者，就超過部分按上開利率20％加計違約金。詎被告自
    96年11月10日起即未依約履行，尚積欠本金102,053元，及
    所約定之利息暨違約金未付，被告丁○○、甲○○為連帶保
    證人，自應連帶負清償責任，為此提起本訴，並聲明如主文
    第1項所示。
三、被告丁○○、甲○○則辯稱其等確實有積欠原告上開款項，
    按主要債務人應係被告戊○○云云；並聲明請求駁回原告之
    訴。被告戊○○則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之本票、借
    款人歸戶明細等件影本為證，並為被告丁○○、甲○○所不
    否認，而被告戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳
    述及上開事證，認原告之主張為真實。至被告丁○○、甲○
    ○辯以主要債務人係被告戊○○云云，惟按連帶保證係指保
    證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責
    任者而言，故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
    條所揭之情形，亦不得依同法第745條規定，主張債權人應
    先向主債務人求償。經查被告丁○○、甲○○係本件連帶保
    證人乙情，業如前述，揆諸前揭規定，其等就
    本件債務自應負連帶責任，而不得主張先訴抗辯權，其前揭
    所辯，自非可採。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
