【裁判字號】    97,聲,450
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第450號
聲  請  人  財團法人中國平信徒傳道會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之4
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒萬參仟柒佰捌拾元後，本院九十七年度執
字第二九六七號債權人甲○○執行事件之強制執行程序，於本院
九十七年度訴字第一九六號事件判決確定前應暫予停止。
聲請人其他聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其已經對相對人甲○○在本院提起97年度訴字
    第196號債務人異議之訴為理由，聲請裁定停止96年執字第
    14072號執行事件之強制執行。
三、本院調取上揭執行卷宗及債務人異議之訴卷宗審究後，認為
    聲請人所提起之債務人異議之訴僅係針對相對人甲○○為之
    ，因此應僅能停止相對人甲○○聲請之97年度執字第2967號
    執行案件，而不能停止債權人甲○○上揭執行案件所併入之
    其他債權人所聲請之96年度執字第14072執行事件，因此聲
    請人就停止相對人甲○○97年度執字第2967號執行事件部分
    之聲請為有理由，應予准許。逾上揭部分之聲請，則屬於無
    理由，應予駁回。
四、次按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係預供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（最高法院86年度台抗字第 442號裁定意旨參照）。經查
    ，本件強制執行程序被告可能得以分配到之金額約為新臺幣
    （下同）340,000元，本院審酌相對人因停止執行而無法滿
    足其執行債權之金額，按法定利率5%計算，而以司法院訂定
    之各級法院辦案期限實施要點為準，民事第1審審判期限為1
    年4個月，第2審為2年，第3審為1年，預估聲請人提起債務
    人異議之訴獲准停止執行，因而致相對人之執行延宕之期間
    約為4年4月，聲請人聲請停止執行所可能遭受之損害應為
    73,780元【340,000×5﹪×（4＋4／12）＝73,780元】，爰
    依此酌定停止執行之擔保金額。
五、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
