【裁判字號】    97,交聲,271
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第271號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站民國97年7 月24日所為之處分（
原處分案號：基監字第裁42-RB0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有車號CI
    -8632號自用小客車 (下稱系爭車輛)於97年6月9日8 時25分
    許，停放在基隆市○○○路處，貼有售車紅紙條，經基隆市
    警察局第三分局（下稱原舉發機關）警員高傳寶以異議人所
    有前開車輛有「汽車所有人在道路上停放待售之車輛」之違
    規事實，依違反道路交通管理處罰條例第57條第1 項規定，
    逕行舉發，嗣異議人於舉發通知單上所載應到案日期前提出
    申訴，經原舉發機關調查結果，仍認異議人所有被舉發自用
    小客車確有上開違規事實，交通部公路總局臺北區監理所基
    隆監理站即原處分機關乃以「汽車所有人在道路上停放3 輛
    以下待售或承修之車輛」之違規事實，依違反道路交通管理
    處罰條例第57條第1 項規定，裁處異議人罰鍰2千4百元。
二、異議意旨略以：異議人於上揭路段有許多車輛均以此種方式
    在出售車輛，長年無事，何以異議人才張貼幾日卻遭舉發，
    倘全路段均予舉發則無話可說，援提起本件異議等語。
三、按汽車所有人，在道路上停放待售之車輛者，處2,400 元以
    上4,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第57條第1 項
    定有明文。
四、經查：由舉發照片可清楚看見異議人所有CI-8632 號系爭車
    輛停放於道路旁，車子左後方檔風玻璃處張貼有「售」字樣
    之紅色紙張事實在卷可考，此觀異議人復不否認其確實將有
    「售」字樣貼於系爭車輛上，復如前述乙情益顯。異議人確
    實欲出售系爭車輛，今僅泛稱，該路段有許多車輛亦以此方
    式出售，倘全路段違規車輛均予舉發則無話可說等云云，自
    難遽為對異議人有利之認定。
五、綜上所述，異議人確有「汽車所有人在道路上停放待售之車
    輛」之事實。從而，原處分機關以「汽車所有人在道路上停
    放3 輛以下待售或承修之車輛」之違規，依違反道路交通管
    理處罰條例第57條第1 項規定，裁處異議人罰鍰2千4百元，
    核無違誤，本件異議意旨為無理由，自應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          書 記 官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
