【裁判字號】    97,基簡,1007
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決    97年度基簡字第1007號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應適用之法條應補充記載：核被告甲○○所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，應
    依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。其餘犯罪
    事實、證據以及應適用之法條均引用附件聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2909號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路270巷14之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑
為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己及他人不法之所有，且明知金融機構帳戶
    係個人理財之重要工具，為攸關個人財產、信用之表徵，竟
    於97年6月16日至同年月17日間某時，在不詳地點，基於幫
    助不詳犯罪集團詐欺取財及掩飾其等犯罪所得之不確定故意
    ，將自己所有之合作金庫銀行基隆分行帳號0000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡連同密碼均交予該犯罪集團成員使用
    。嗣有乙○○於同年月17日下午10時許，接獲該犯罪集團成
    員電話，自稱為東森購物台員工，以乙○○電視購物分期付
    款設定有誤為由詐財，並使乙○○因之陷於錯誤，而於同日
    下午11時6分許，在位於台北縣永和市○○路588號之中國信
    託商業銀行，以自動櫃員機轉帳方式，將新台幣（下同）二
    萬二千一百二十二元匯入甲○○所有之前開帳戶內，迅即為
    犯罪集團提領一空。嗣乙○○察覺有異，立即發現為騙局，
    並正式報警處理。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱他係因薪資轉
    帳所需，而於97年6月16日開立上開帳戶，惟翌日即發現該
    帳戶之存摺及提款卡已於不詳時、地遺失，他並未報案，至
    於該帳戶之密碼係寫在存摺上，該帳戶非其主動交予犯罪集
    團使用云云。經查，現今無論是平面媒體或電子媒體，均經
    常報導詐欺集團屢以收購人頭帳戶作為詐欺工具之事實，衡
    諸常情，被告對於犯罪集團利用金融帳戶供犯罪之用，應有
    認識。是被告辯稱其帳戶、金融卡遺失，縱使屬實，其既不
    報案，又不立即向合作金庫銀行申請停用該帳戶，被告應可
    預見該帳戶若落入犯罪集團之手，將被利用作為詐欺犯罪贓
    款之匯入及流出，而仍不違反其等之本意，顯有幫助詐欺之
    不確定故意。此外復有被害人乙○○之指述、中國信託商業
    銀行自動櫃員機交易收據影本1紙、被害人乙○○所有帳戶
    之存摺內頁影本1紙及被告前開帳戶之交易資料查詢單正本1
    紙等在卷，事證明確，被告犯行應堪以認定。
二、核被告甲○○之所為，係涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯，應依同法第30條第1項之規定以從犯論處，並減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                檢察官  沈  崇  廉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
