【裁判字號】    97,基簡,705
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第705號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊育儒
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年8月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾陸萬捌仟玖佰貳拾玖元，及自民國九
十七年二月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文；查本件原告於聲請核發支付命令時
    係請求：被告應給付原告新臺幣 (下同）417,077元及其中
    409,805元自民國（下同）95年5月18日起至清償日止按年息
    20％計算之利息；嗣被告乙○○異議並視為起訴後，原告於
    97 年8月29日言詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應給付原
    告368,929元，及自97年2月10日起至清償日止，按年息20％
    計算之利息，核與前開規定相符，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告於89年4月11日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以原告發行之GEORGE&MARY現金卡為工具
    循環使用，並約定被告若未依約定按期清償本息，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。詎被告自97年
    2月9日起即未依約給付，尚欠本金368,929元及所約定之利
    息未付等語，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示
    。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約書、交易記錄一覽等件影本為證，而被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，其前雖曾以支付命令
    聲明異議狀抗辯兩造間債務尚有爭議，惟並未具體指出爭議
    內容或舉證證明之，本院審酌原告所提之上開事證與其主張
    之內容相符，應堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為有
    理由，應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程序
    所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中  華    民      國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
