【裁判字號】    97,基簡,996
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第996號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第338號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告等時值壯年，不思以正當勞力換取財物，妄想
    以竊盜手段不勞而獲，觀念殊不足取、亟待矯治；兼衡量被
    告本次行竊手法尚屬平和，暨其智識程度、犯罪動機、犯後
    態度等一切情狀，各量處如主文之所示，併均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第338號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路292號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路195之4號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○○路195之4號2
                        樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以93年度訴字第381號判處有期徒刑8月確定，並於94年
    7月1日執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以95年度訴字第94號判處有期徒刑9月，再經臺灣高等法院
    以95年度上訴字第1609號撤銷改判有期徒刑1年確定，復因
    竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以95年度易字第528號判處
    有期徒刑8月確定，再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以96年度訴字第66號判處有期徒刑1年確定，嗣裁定減刑
    為有期徒刑6月確定，三罪接續執行，於97年3月12日執行完
    畢。甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年
    度訴字第128號判處有期徒刑8月確定，並於96年1月23日執
    行完畢。二人均未思悔改，復意圖為自己不法之所有，基於
    共同之犯意聯絡，於97年7月25日下午5時許，先由乙○○向
    不知情、姓名年籍亦不詳之鄰居借用手推車後，一同前往臺
    北縣瑞芳鎮○○路197號土地公廟後方之空地，共同徒手竊
    取丙○○所有、放置於該處之鐵管2支、工地用鷹架14支得
    手，並搬運至上開手推車上欲加以變賣。嗣於同日下午6時
    許，推手推車行經臺北縣瑞芳鎮○○路○段50號前，為警盤
    查而查獲上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於偵查中坦承不諱
    ，且有被害人丙○○指訴明確，並有贓物認領保管單1紙、
    照片7幀附卷可稽，事證明確，被告2人犯嫌均堪認定。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。又被告2人曾各受如犯罪事實欄所載之有期徒刑之
    執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在案足參，其於5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請均依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              檢察官  李  元  銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
