【裁判字號】    97,基簡,1032
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1032號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另犯罪事實補充記載：甲
    ○○因搶奪案，於90年9月6日經台北地方法院以90年少訴字
    第5號判處應執行有期徒刑1年6月，並於92年5月16日縮刑期
    滿執行完畢。
二、刑之論科：
    被告甲○○前曾受如犯罪事實補充記載有期徒刑之執行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。本院審酌被告
    不思悔改憑藉己力獲取財物而行竊，法治觀念明顯偏差，惟
    慮其犯罪手法單純、犯罪目的及對被害人所造成損害，併其
    犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第44號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路322巷64號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑為
宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年4月28日凌晨5時
    26分許，駕駛車牌號碼8162-EY號自小客貨兩用車，至位於
    基隆市○○區○○路264巷16號，基隆市立醫院已廢棄之宿
    舍，徒手竊取該宿舍已自行掉落於地上之白鐵門1扇，得手
    後以前開自小貨車載運至位於台北縣中和市○○路○段309號
    之「榮昇環保資源有限公司」（下稱榮昇公司），以新台幣
    二千九百五十元販售予不知情之池愛國圖利。嗣為警主動
    調閱案發時、地附近之監視錄影帶，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，核與基隆市立醫院管理
    員乙○○於警訊中之陳述及證人池愛國之證述大致相符，
    復有犯罪現場及贓物等照片共3張、犯罪時地附近之監視錄
    影帶所擷取之影像6張、贓物認領保管單1紙、及榮昇公司資
    源回收登記簿影本等在卷足憑，事證明確，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
            此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                檢察官  沈  崇  廉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
