【裁判字號】    97,基簡,1091
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1091號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆看守所羈押）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3412號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據以及應適用之法條，均引用附件起訴書
    所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第349條：
I收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
II搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科1 千元以下罰金。
III因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3412號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣五股鄉○○路○段93之5號
                        （現於臺灣基隆看守所羈押中）
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以92年易字
    第583號判決，判處有期徒刑6月確定，於民國93年6月30日
    執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年
    訴字第1837號判決，判處有期徒刑1年6月確定，復因竊盜案
    件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第6056號判處有期徒
    刑3月確定，上開2罪，嗣經同院以96年聲減字第212號裁定
    ，經減刑後定應執行有期徒刑10月確定，於96年7月16日執
    行完畢。詎其猶不知悔改，明知真實姓名年籍不詳、綽號「
    瘋子」之成年男子，於96年8月某日，在其臺北縣五股鄉○
    ○路○段93之5號住處前，交付之車牌號碼PU-1072號自用小
    客車（係甲○○使用之車輛，於96年8月6日晚間6時30分許
    ，在臺北縣新店市○○路195號前遭竊），為來路不明之贓
    物，竟予收受，供己代步使用，再將上開自用小客車丟棄在
    基隆市○○區○○路240號前，嗣於97年8月8日晚間10時許
    ，為警在上址尋獲，並在車內發現乙○○書寫之信件3封。
二、案經基隆市警察局第四分局報由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之供述。
（二）被害人甲○○之指述。
（三）贓物認領保管單、基隆市警察局車輛尋獲電腦輸入單及車
      籍查詢資料各1份。
（四）扣案信件3封及照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。被告
    有如事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表1份附
    卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第349條
    收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
