【裁判字號】    97,基簡,1083
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1083號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3438號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。其基於
    意圖為自己不法所有，接續在同一地點，時間緊接，竊取手
    法相同，竊取均為酒類，應論以接續犯。爰審酌被告乙○○
    多次竊盜前科，雖未構成累犯，然衡其時值壯年，不思以正
    當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼
    衡量被告接續竊取財物之價值、被害人所受損害之程度，併
    考量被告之犯罪手法，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3438號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路116巷7弄5號4
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾有多次竊盜而遭判處罰金、拘役等前科（不構成累
    犯）；詎乙○○因無收入，復酒癮難耐，竟意圖為自己不法
    之所有，分別於：（一）於民國97年8月10日上午7時30分許
    ，在基隆市○○區○○路108號「全家」便利超商店內，趁
    該店人員李侑謙不注意之際，徒手竊取店內貨架上所陳列，
    價值新台幣（下同）150元之「三多利」酒1瓶，得手後，藏
    放於衣服口袋內，攜出該店，飲用一空；（二）同年月11日
    上午7 時20分許（翌日同時），因食髓知味，復至同店內，
    以相同方法，徒手接續竊取「三多利」酒及價值60元之「大
    雕藥酒」各1 瓶，得手後，亦藏置於衣服口袋內。因乙○○
    竊取「大雕藥酒」1 瓶，並將之藏置於衣服口袋時，為該店
    店員李侑謙發現，嗣乙○○未結帳而欲將竊得之酒攜出店外
    時，遭李侑謙報警，當場查獲，並扣得「三多利」酒及「大
    雕藥酒」各1瓶 （業經店員李侑謙領回保管），經乙○○供
    述，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時均坦承屬實，核
    與被害人李侑謙於警詢時所指述情節相符，並有贓物認領保
    管單1份在卷，事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
