【裁判字號】    97,重附民,5
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  昌慶營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因97年度訴字第1068號偽造文書案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件刑事附帶民事訴訟之刑事部分，即本院97年度訴字第
    1068號被告甲○○偽造文書案件，業經本院於97年8 月15日
    辯論終結在案，原告在上開刑事訴訟本院第一審辯論終結後
    提起上訴前，於97年8 月19日具狀提起本件刑事附帶民事訴
    訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其
    假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  王美婷
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
