【裁判字號】    97,基簡,1030
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1030號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1750號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘後淨重
零點壹陸柒捌公克）併同難以析離之包裝袋、摻海洛因之香煙貳
支、內含海洛因殘渣袋之注射針筒肆支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係政府依據毒品危害防制條例所公告管制之第一級
    毒品，被告未經許可，持有扣案之海洛因，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又毒
    品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒品達一定數量
    者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。」，行政
    院據此於93年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準」，其中第2 條規定：持有第一級毒品淨重達5 公
    克以上，加重其刑至二分之一。本案被告為警查獲時所持有
    之第一級毒品海洛因2包，驗餘後淨重0.1678公克，依上開
    數量標準，核無刑之加重問題，附此敘明。
(二)、本院審酌被告雖非法持有第一級毒品海洛因，惟持有之數量
    甚微，危害非鉅，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
(三)、扣案之海洛因1包（驗後淨重0.1678公克），檢驗出屬毒品
    危害防制條例所明定列管之第一級毒品海洛因，有97年6 月
    16日航藥鑑字第0973070號交通部民用航空局醫務中心毒品
    鑑定書附卷可稽，應併同難以析離之包裝袋，均依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。另扣案之摻
    有海洛因之香煙貳支及內含海洛因殘渣袋之注射針筒肆支，
    因與海洛因難以析離，亦應依該條規定，均沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1750號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路97號2樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○○明知海洛因具有成癮性、濫用性及對社會危害性，屬
    於毒品危害防制條例所規範管制之第一級毒品，不得非法持
    有，竟仍於民國97年4月19日12時50分，於基隆市○○區○
    ○路97號2樓住所內持有第一級毒品海洛因2包（含袋重0.57
    公克、淨重0.17公克、驗餘淨重0.1678公克）、摻海洛因之
    香煙2支（驗餘1支）及內含海洛因殘渣之注射針筒4支。嗣
    於同日12時50分，為警持臺灣基隆地方法院核發之搜索票，
    於同址查獲，並經採集甲○○尿液送驗，未呈毒品反應，始
    查悉上情。
二、案經基隆市警察局刑警大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯罪事實，辯稱係綽號「雄哥
    」之黃建松於97年4月16日晚上20時許至其住所逃避警察搜
    索時，施打第一級毒品海洛因後所留下的。惟查，本署借提
    黃建松到案，其供稱確曾於被告住所停留，但因警察至被告
    住所搜索，而與被告跑到同址3樓躲起來，其確有在被告住
    所施用第一級毒品海洛因，但注射完就沒有了，至於在被告
    住所查獲之物，不知道是何人所有，此有黃建松詢問筆錄在
    卷可查。而被告為警查獲後所採集之尿液（尿液檢體編號00
    000000），經以酵素免疫分析法檢驗，未呈鴉片類或安非他
    命類毒品陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司97年5月5日濫用藥物檢驗報告1紙在卷可憑，復有海洛因2
    包、摻海洛因之香煙2支、注射針筒4支扣案可稽；而被告持
    有之物，經送驗結果，確呈海洛因反應，亦有97年6月16 日
    交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0973070號毒品
    鑑定書及行政院衛生署管製藥品管理局97年6月26日管檢字
    第0970006169號鑑定書在卷足憑，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第11條第1項
    之持有第一級毒品罪嫌。扣案第一級毒品海洛因2包（含袋
    0.57公克、淨重0.17公克、驗餘淨重0.1678公克）、摻海洛
    因之香煙2支（驗餘1支）及內含海洛因殘渣之注射針筒4支
    係違禁物，請依同條例第18條第1項前段規定，諭知沒收銷
    燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                              檢察官  王  秀  慧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
