【裁判字號】    97,基簡,957
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第957號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2235號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
    按陸海空軍刑法所稱現役軍人，謂依兵役法或其他法律服現
    役之軍官、士官、士兵，陸海空軍刑法第六條定有明文。又
    依軍事審判法第一條第一項前段規定，現役軍人犯陸海空軍
    刑法或其特別法之罪，依本法（軍事審判法）之規定追訴審
    判之。是現役軍人所犯者，倘非陸海空軍刑法或其特別法之
    罪，則其審判權自應回歸司法機關，由司法機關依刑事訴訟
    法之相關規定追訴審判（按：依軍事審判法第二百三十七條
    規定，國家安全法第八條第二項業自民國90年10月2 日停止
    適用。另軍事審判法第五條所指之「犯罪」，係專指所犯乃
    陸海空軍刑法及其特別法之罪者而言）。查本案被告甲○○
    係於92年5 月20日入伍服役，迄94年1 月19日方告期滿退役
    。此有甲○○個人兵籍資料查詢結果附卷足考。換言之，被
    告甲○○實行後開行為之時，其「現役軍人」身分之具備，
    固無可疑；惟其後開行為，實僅觸犯刑法第三百三十九條第
    一項之普通詐欺罪，核非陸海空軍刑法及其特別法之罪（按
    ：本案所涉之詐欺客體，尚非陸海空軍刑法第三十八條所明
    列之「免除全部或一部之重要軍事勤務」，而無從該當陸海
    空軍刑法第三十八條之構成要件；且所涉之刑法第三百三十
    九條第一項之罪，亦非陸海空軍刑法第七十六條第一項所明
    文列舉之範疇），按諸首開說明，其本案之所為，自應歸由
    普通司法機關即由本院職司審判，方符法制。合先指明。
二、本案之犯罪事實：
    甲○○明知申請金融機構帳戶使用實屬輕而易舉之事，復明
    知一般人無故索取他人金融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪
    密切相關；雖無「提供金融帳戶予他人使用，必然引發該他
    人萌生恃以實施詐欺犯罪」之確信，仍有「提供自己金融帳
    戶予他人使用，可能足以幫助該他人及與之有犯意聯絡者（
    下稱「詐騙集團」）實施詐欺犯罪」之預見，猶不違背其本
    意（即縱使該詐騙集團果恃甲○○之金融帳戶實施詐欺犯罪
    ，亦不違反甲○○之本意），進而基於幫助詐騙集團實施詐
    欺犯罪之不確定故意，於「93年10月8 日以後、93年10月10
    日以前」之某日，在不詳地點，將其甫於93年10月8 日，向
    中國信託商業銀行股份有限公司基隆分行（以下簡稱「中國
    信託基隆分行」）申辦，「戶名『甲○○』；帳號『000000
    00000000』」之金融帳戶存摺、金融卡（提款卡）連同密碼
    等資料，一併交付予姓名年籍不詳、化名「王逸達」之成年
    男子使用，藉以對「王逸達」暨所屬詐騙集團提供助力，幫
    助「王逸達」暨所屬詐騙集團遂彼等向不特定第三人詐取財
    物之目的。未幾，該詐騙集團果基於共同為自己不法所有之
    意圖暨詐取他人財物之犯意聯絡，於93年10月10日晚間8 時
    左右，反覆、輪流利用人頭電話致電予乙○○，向乙○○謊
    稱其信用卡遭「不明人士盜用」，必須儘速依彼等指令操作
    自動櫃員機以為更正，而對乙○○施以詐術，使乙○○陷於
    錯誤，旋即於同日晚間8 時29分，利用高雄市○○路上某處
    之ATM 自動櫃員機，將自己帳戶內項款新臺幣（下同）99,9
    99元匯入已經轉由該詐騙集團直接支配管領之上開甲○○金
    融帳戶，而任憑提領一空。嗣乙○○雖查覺事有蹊蹺而報警
    究辦，然「王逸達」暨所屬詐騙集團與上開資金之關聯性，
    仍因上開甲○○金融帳戶之介入而遭切斷，致員警無從自上
    開資金流向以逆推追查該詐騙集團之實際所在。
三、證          據：
    茲被告李峻字雖矢口否認有何提供上開金融帳戶之幫助詐騙
    犯行，辯稱：上開金融帳戶實非伊本人親自申辦，伊亦不曾
    將相關存摺、金融卡及密碼資料等物持交予他人使用云云。
    然查：
  (一)如前所述之詐騙集團，曾於93年10月10日晚間8 時左右，反
    覆、輪流利用人頭電話致電予被害人乙○○，向被害人乙○
    ○謊稱其信用卡遭「不明人士盜用」，必須儘速依彼等指令
    操作自動櫃員機以為更正，而對乙○○施以詐術，使乙○○
    陷於錯誤，旋即於同日晚間8 時29分，利用高雄市○○路上
    某處之ATM 自動櫃員機，將自己帳戶內項款99,999元匯入前
    開甲○○金融帳戶而任憑提領一空等情節，首經證人即被害
    人乙○○證述明確（見偵查卷第7 頁），並有乙○○提出之
    郵政國內匯款執據、前開甲○○金融帳戶之存款系統歷史交
    易查詢報表各1 份在卷足佐（見偵查卷第11頁、第13頁）。
  (二)其次，被告雖迭以「上開金融帳戶要非伊本人親自申辦」云
    云置辯；然細稽卷附警詢、偵訊筆錄所載之「甲○○」簽名
    （見偵查卷第6 頁、第27頁），其運筆、筆順（起筆、連筆
    、收筆）等各類筆跡特徵，悉與卷附甲○○金融帳戶各項服
    務申請書、印鑑卡所載之「甲○○」簽名（見偵查卷第32頁
    、第34頁）相合，本院肉眼即可辨識。尤以被告於案發後，
    遍歷警詢、偵訊而一概未為「自己證件遺失、交付他人，乃
    至遭人偽造、變造」云云之主張，上開金融帳戶申請開設時
    所併予提供銀行留底之證件影本，亦核無曾經遭人偽造、變
    造痕跡，佐以上開金融帳戶各項服務申請書、印鑑卡所載之
    「聯絡資料」，亦悉與「被告戶籍地址、家中聯絡電話及其
    前任女友手機號碼」等各項資料相符，則若謂所稱之「上開
    金融帳戶要非甲○○本人親自申辦」云云非虛，核此情節之
    巧合，實亦令人匪思！更何況，被告固迭於警詢及偵查中指
    稱：伊曾於92、94年間，將自己服役當時所持有之軍人身分
    證及郵局金融帳戶存摺、提款卡（金融卡）等物，交由友人
    「王逸達」辦理貸款，而同意為「王逸達」擔任保證人云云
    （見偵查卷第5 頁、第26頁）。稽其語意，被告無非係為藉
    此推稱「上開金融帳戶可能是『王逸達』未經同意，旋擅以
    其所交付之『軍人身分證、郵局金融帳戶存摺暨其提款卡』
    所持向銀行申辦」。惟細繹上開金融帳戶之開戶人基本資料
    、各項服務申請書、留存證件、印鑑卡等文件資料，非特未
    見所指之「軍人身分證、郵局存摺、提款卡」云云蹤跡，且
    尤足堪認上開金融帳戶申請開設時所併予提供銀行核對之證
    件，即係被告未經他人偽造、變造之舊式身分證及其健保卡
    等件無誤（見偵查卷第33頁）！換言之，被告所指各節之昧
    於事實，要亦不言可喻！遑論被告就所指「王逸達」其人之
    真實姓名、年籍毫無所悉，即甘為「區區2,000 元及一頓酒
    飯」而同意充當「王逸達」保證人之悖離事理！互核勾稽上
    情以觀，上開金融帳戶應係被告本人親往申辦，即其相關存
    摺、金融卡暨其密碼資料等物，亦概係被告本人允為持交使
    用等情節，當已昭然，而無可疑。
  (三)綜上，因認被告所辯，核無足取；本案事證明確，被告如本
    判決事實欄所載之幫助詐欺犯罪，洵堪認定。
四、論罪科刑之部分：
  (一)按在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊限制，
    除一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，一人
    同時或異時在各別金融機構申請數個存款帳戶使用概無不可
    ，其申辦手續亦極為簡便，此實屬眾所周知之事，則按諸常
    人社會經驗，苟遇不熟識者委以自己名義申請帳戶，無論其
    所恃以蒐集、徵求金融帳戶使用之名目為何，提供帳戶者對
    於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。況且，
    金融帳戶事關個人財產權益之保障，具有高度專有性，非本
    人或與本人甚為親密者，實難認有何得以「自由流通使用（
    即任意有對價或無對價交付不熟識者使用）」之理，一般人
    亦應有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱情況特殊致
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解其用途，俾免該等專有物
    品被不明人士利用或恃之為與財產有關之犯罪工具，並期杜
    絕自己金融帳戶存款遭他人冒領之風險，此實為吾人按諸生
    活認知所極易體察之常識。是倘無正當理由而徵求他人金融
    帳戶使用者，客觀上顯然已可預見該人之犯罪意圖，係為恃
    以供某筆資金之存入、提領，且寓有隱暪該筆資金存入暨提
    領過程之意。參以今日社會，利用手機簡訊、寄送得獎通知
    ，乃至謊稱其信用卡遭人盜刷、個人資料遭人盜用、現金遭
    人盜領、電信費用欠繳，甚或利用網路刊載不實交友訊息等
    手法，以遂其詐欺取財目的等詐騙案件頻傳；「詐騙集團」
    利用大量徵求他人金融帳戶（俗稱人頭戶）之方式，遂其順
    利領取因詐欺所得贓款暨阻斷（或阻撓）查緝人員對渠等身
    分追查之目的者，復迭經新聞媒體披露在案，是就令被告在
    提供金融帳戶予「詐騙集團」使用之初，其主觀尚無「必然
    引發該詐騙集團萌生恃以實施詐欺犯罪」之確信，然衡諸常
    情及被告智識暨社會經驗，被告對於「提供自己帳戶予他人
    使用，可能足以使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」乙節，理當
    有所預見，竟猶將系爭金融帳戶提供予詐騙集團使用，則無
    論被告曾否收受對價，被告主觀上皆有容忍並允許「自己帳
    戶經詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」之意無疑。
  (二)刑法所指故意，非僅指「直接故意」，尚包括「間接故意（
    未必故意）」在內；又所謂「間接故意」者，乃指行為人對
    於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本意者而
    言（刑法第十三條第二項規定參照）；再者，幫助犯之成立
    ，除行為人主觀上須出於幫助之故意，客觀上並須有幫助之
    行為；且所指「幫助行為」，係指對他人實現構成要件之行
    為施予助力者而言，至所謂之「幫助故意」，則係指行為人
    就被幫助者正欲從事犯罪或正在從事犯罪，且該犯罪有既遂
    之可能，而其行為復足以幫助他人實現構成要件者，在主觀
    上有所認識而言，尚不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為
    其必要（惟仍需在幫助犯罪之共同認識範圍以內）；惟倘行
    為人在正犯實施犯罪以前，預為幫助行為者，則為事前幫助
    犯。茲單就本案現存事證而論，固無從證明被告即係實施詐
    欺手法之人；惟被害人乙○○既係經由上揭方式將自己帳戶
    內之項款轉入系爭金融帳戶，顯見，向被害人施以詐術之歹
    徒，無非係利用系爭金融帳戶為其詐財工具。是在客觀上，
    本案縱使查無證據足認被告明知利用帳戶遂行犯罪者之行為
    態樣，除可能供詐欺取財、恐嚇取財（常見類型為竊車後向
    車主勒索財物，即一般所稱「擄車勒贖」），亦有可能遭從
    事擄人勒贖等重大犯罪，而溢出被告原先幫助犯罪之共同認
    識範圍，然參諸前揭說明，被告就「自己之系爭金融帳戶可
    能足以使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」乙節，仍應有不違反
    其本意之不確定故意（未必故意；間接故意）；換言之，本
    案所涉之「詐騙集團」果恃被告持交之系爭金融帳戶實施詐
    欺犯罪之事實，顯然不違反被告之本意，被告主觀上，當有
    幫助詐欺取財之未必故意，客觀上，當有提供金融帳戶施予
    詐欺助力之幫助行為。
  (三)核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。查刑法第三十條規定於被告行
    為前、後，雖有文字更動，然考其立法理由，是項更動不過
    是為貫徹「共犯從屬性說」暨杜絕法文爭議（即將「從犯」
    一詞，改為「幫助犯」），核與罪刑實質內容俱不相涉，是
    其自非法律變更可比，亦無新舊法律比較適用之問題可言（
    最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。又被告行為
    後，刑法第三百三十九條第一項之規定本身，無論係構成要
    件，抑或法律效果，固亦俱無變動；惟刑法第三百三十九條
    第一項之罰金刑既僅規定「或科或併科一千元以下罰金」，
    是其最低數額之宣告，仍應回歸適用刑法第三十三條第五款
    之總則規定限制。又被告行為後，刑法第三十三條第五款所
    定之罰金刑最低數額業有修正；茲依修正前刑法第三十三條
    第五款「罰金：（銀元）1 元以上。」暨現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條所定折算比例而為換算，本法之
    罰金最低額度本應為銀元1 元即新臺幣3 元。修正後刑法第
    三十三條第五款規定，即「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之。」刑法之罰金最低額度業已提高為新臺幣1,00
    0 元。經比較新舊法律之規定，修正後刑法第三十三條第五
    款之規定，顯然較不利於被告，按諸刑法第二條第一項所揭
    櫫之「從舊從輕」原則，本法有關罰金刑之宣告，自仍應適
    用修正前刑法第三十三條第五款規定，以銀元1 元即新臺幣
    3 元為其所得宣告之最低數額（最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議參照）。
  (四)查被告本案之所為，既僅就他人實施構成要件之行為施予助
    力而已，則其自屬幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，
    減輕其刑；即有期徒刑減輕者，應依刑法第六十七條規定，
    就其最高度及最低度同減輕之；拘役減輕者，應依刑法第六
    十八條規定，僅減輕其最高度；至其罰金刑減輕部分，則因
    本法罰金刑查有修正前刑法第三十三條第五款規定之適用（
    參見前述(二)），參照刑法第六十七條、第六十八條有關罰金
    加減方法修正理由：「修正前刑法第三十三條第五款現定，
    罰金為銀元1 元以上，既已經修正為新臺幣1,000 元以上，
    當不致因加減其最低度而產生不滿1 元之零數，是自應與有
    期徒刑相同，許其最高度及最低度同加減之。」暨新舊法比
    較應就罪刑有關共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95 年度第8次刑事庭會議決議參照），自應併適用修正
    前刑法第六十八條規定，僅減輕其最高度。
  (五)本院審酌被告交付上揭存摺暨金融卡等物予詐騙集團，供詐
    騙集團恃以實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、流向，
    造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使此類犯
    罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其智識
    、犯罪目的、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行之
    可非難性較小，兼以飾詞圖卸、不思改悔之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以期相當。末按易刑處分，即
    易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，於新法
    施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高法院95年度第八
    次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行為後，刑法第四十
    一條規定業已併有修正。茲依修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，暨修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段規定（業因配合刑法修正而經公
    告刪除）：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二
    項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日」，
    被告行為時之易科罰金折算標準，本應以銀元300 元折算1
    日，經以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定
    之折算比例，換算其單位幣值為新臺幣，即應以新臺幣900
    元折算1 日。較之95年7 月1 日修正施行之刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，修正
    前之折算標準顯然較有利於被告，按諸首開說明，本件自應
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段暨修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條規定，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
  (六)中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用：
    查本案被告之犯罪時間，既在96年4 月24日以前，詳如本判
    決事實欄之所載，尤以所犯法條罪名暨所受刑之宣告復俱無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各款規定
    之適用，是其當屬「應予減刑」之案件，兼之核無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第五條所列「不予減刑」之例外情形
    ，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第七條、第二條第一
    項第三款規定，就所宣告之有期徒刑減其刑期二分之一，併
    參酌法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項所揭示意旨
    ，於本判決之主文項下同時諭知其宣告刑及減得之刑。
  (七)被告交付予詐騙集團之存摺、金融卡等物，核非本案應義務
    沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按
    諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡
    ，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金
    融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收
    上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，況且，本案經披露後，
    上開帳戶早經相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再
    遭人利用之虞，是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後
    相類犯罪之防堵，復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二條第一
    項、第三百三十九條第一項、第三十條，修正前刑法第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
