【裁判字號】    97,賠,6
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院決定書                   97年度賠字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防治條例案件，經臺灣高等法院判決
無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉違反毒品危害防治條例
    案件 (94年度訴字第716號)，於民國94年6月23日經本院裁
    定羈押至95年4月28日，後經臺灣高等法院判決無罪，共羈
    押31 0日，嗣該案經台灣高等法院94年度上訴字第4162號判
    決無罪確定，爰依冤獄賠償法第1條第1項第1款之規定，請
    求賠償每日新台幣5000元，為此聲請冤獄賠償云云。
二、按冤獄賠償由原處分或判決無罪之機關管轄，冤獄賠償法第
    4 條第1 項前段定有明文。查臺灣基隆地方法院檢察署以94
    年度偵字第2580號提起公訴暨臺灣臺南地方法院檢察署以94
    年偵字第11422號移送併案審理，起訴被告涉有毒品危害防
    治條例第4條2項之幫助製造毒品罪嫌一案，經本院以94年度
    訴字第716號判處被告有期徒刑3年8月，經被告提起上訴，
    為臺灣高等法院94年度上訴字第4162號判決無罪確定，此經
    本院調閱上開案卷審認無訛。是本件冤獄賠償聲請，依前揭
    規定應由原宣告無罪之法院即臺灣高等法院管轄，聲請人向
    本院提出本件聲請，為不合法，且無從補正，自應駁回其聲
    請。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2 項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官      何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件決定如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出書
狀，述理由，向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官      鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
