【裁判字號】    97,基簡,809
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第809號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國95年2 月間，自任會首，並邀同甲○○、丙○
    ○（本人未跟會，係其配偶丁○○以其名義跟會）、己○○
    及戊○○（本人未跟會，係其配偶翁宜榛以其名義跟會）等
    人為會員，成立互助會，約定互助會期間自95年2 月20日起
    至98年3 月20日止，會員連同會首共計51會，每會會款新臺
    幣（下同）10,000元，採內標制，底標1,000 元，最高標3,
    000 元，每月20日上午10時投票，每年3 、6 、9 、12月之
    5 日各加標1 次，投票地點在乙○○所經營位於基隆市○○
    路7 巷40號之越南美食店。詎乙○○於起會後，因遭其他會
    員倒會致財務狀況發生困窘，為籌措財源，利用部分活會會
    員未到場投標或會員間互不認識之機會，先後為下列冒標之
    行為：
  (一)乙○○竟意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財及行使偽
    造準私文書之概括犯意，先後冒標丙○○、己○○之會款，
    而連續為下列行使偽造私文書及詐欺取財之行為：
    1.95年6 月5 日（第6 會，加標），在基隆市○○路7 巷40
      號，未經互助會會員丙○○或實際參加互助會之丁○○之
      同意或授權，在空白紙上書寫標金3,000 元，並向到場之
      互助會會員佯稱係丙○○以標單上之金額標取會款之意，
      而偽造標單之準私文書，並持以出標而行使之，致丙○○
      及其他活會員均陷於錯誤，而如期交付當期扣除標金後之
      活會會款予乙○○，乙○○因而詐得會款322,000 （詐欺
      金額之計算詳如附表編號1.所示），足以生損害於丙○○
      及各活會會員，標單於開標後即撕毀丟棄。
    2.95年6 月20日（第7 會），同在上址，復未經互助會會員
      己○○之同意授權，於空白紙上書寫標金3,000 元，並向
      到場之互助會會員佯稱係己○○以標單上之金額標取會款
      之意，而偽造標單之準私文書，並持以出標而行使之，致
      己○○及其他活會會員均不疑有詐，而陷於錯誤，如期交
      付當期扣除標金後之活會會款予乙○○，乙○○因而詐得
      會款315,000 元（詐欺金額之計算詳如附表編號2.所示）
      ，足以生損害於己○○及各活會會員，標單於開標後即撕
      毀丟棄。
  (二)乙○○另基於意圖為自己不法之所有之詐欺取財及行使偽造
    準私文書之故意，於96年8月20日（第25會），同在上址，
    未經互助會會員戊○○或實際跟會之翁宜榛之同意或授權，
    於空白紙上書寫標金3,000元，並向到場之互助會會員佯稱
    係戊○○以標單上之金額標取會款之意，而偽造標單之準私
    文書，並持以出標而行使之，致戊○○及其他活會會員均不
    疑有詐，而陷於錯誤，如期交付當期扣除標金後之活會會款
    予乙○○，乙○○因而詐得會款182,000元（詐欺金額之計
    算詳如附表編號3.所示），足以生損害於陳萬全及各活會會
    員，標單於開標後即撕毀丟棄。
    嗣上開互助會於96年9 月間無故停標，經互助會會員甲○○
    質問乙○○後，始悉上開乙○○冒標以詐取會款之情事。案
    經甲○○訴由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○於檢察官偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)證人甲○○之證言。
  (三)證人丁○○、己○○及翁宜榛等之證言。
  (四)互助會會單及本票等影本各1份。
三、論罪科刑：
  (一)被告乙○○行為後，刑法業於94年1 月7 日修正、94年2 月
    2 日公布，並於95年7 月1 日起施行（下稱新法，修正前刑
    法下稱舊法）。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」，新法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第
    八次刑事庭會議決議一(一)參照）。茲就本案涉及法律修正部
    分，分述如下：
    1.被告乙○○於為犯罪事實欄(一)1.2.所示之行為後，刑法施
      行法於95年6 月14日修正，增訂第1 條之1 ，明訂中華民
      國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
      編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為30倍，但72年6 月26日至94年
      1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。
      惟因原本刑法條文罰金之單位為銀元，與新台幣之折算比
      例為3 比1 ，復因罰金罰鍰提高標準條例第1 條之適用，
      罰金數額業已提高10倍，因而實際上所得科處罰金之總數
      ，固未提高，惟刑法第33條第5 款並經修正，罰金最低額
      由銀元1 元以上，修正為新台幣1,000 元以上，以百元計
      算之。因之刑法分則條文中有罰金刑者，其罰金之最低額
      業經修正為新台幣1,000 元以上，以修正前之規定有利被
      告，本件被告所犯如後所述之刑法第339 條第1 項詐欺取
      財罪之法定刑中有罰金刑，故應依新法第2 條第1 項前段
      規定，適用被告行為時之刑法第339 條第1 項（條文本身
      未修正）規定論處（最高法院95年度第八次刑事庭會議決
      議三(一)1.參照）。
    2.被告於為如犯罪事實欄(一)1.2.所示之行為後，刑法有關連
      續犯之規定，亦同於94年1 月7 日修正刪除，並於95年7
      月1 日施行，是於新法修正施行後，已無連續數行為而犯
      同一罪名者，以一罪論之規定，故被告如後述所犯數次之
      刑法第216 條、第220 條第1 項、第210 條行使偽造私文
      書罪、第339 條第1 項詐欺取財罪，均須依數罪分論併罰
      ，新法刪除連續犯規定，顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、
      舊法結果，自以適用舊法連續犯規定，就上開被告所犯之
      罪，各論以一罪，並依法加重其刑，較有利於被告。
    3.刑法關於易科罰金之規定，於被告為如犯罪事實欄(一)1.2.
      所示之行為後，同亦經於上開時間修正，舊法第41條第1
      項前段係規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又
      被告於為如犯罪事實欄(一)1.2.所示之行為時之易科罰金折
      算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（95年7 月
      1 日修正刪除）係規定就其原定數額提高為100 倍折算1
      日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
      0 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
      算為1 日；惟新法第41條第1 項則規定：「犯最重本刑為
      5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元
      折算1 日，易科罰金。」，經比較新、舊法結果，自以舊
      法第41條第1 項規定較有利於被告等。
    4.刑法關於定應執行刑之規定，於被告為如犯罪事實欄(一)1.
      2.所示之行為後，亦同於上開時間經修正，舊法第51條規
      定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
      執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾20年。」；新法第51條第5 款規定：「宣告多
      數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
      以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較新、舊法結果
      ，新法並非較有利於被告，應依新法第2 條第1 項之規定
      ，適用舊法第51條第5 款之規定，定被告應執行之刑（最
      高法院95年度第八次刑事庭會議決議五(一)參照）。
    5.修正後刑法第57條之規定，為法院就刑之裁量審認標準見
      解之明文化，非屬法律變更，無新舊法比較問題（最高法
      院95年第八次刑事庭會議決議六(一)參照）。
    6.被告於為如犯罪事實欄(一)1.2.所示之行為後，刑法第74條
      緩刑之規定雖經修正，惟本院裁判時係在新法修正後，應
      逕行適用新法第74條緩刑之規定（最高法院95年度第八次
      刑事庭會議決議七參照）。
  (二)按民間互助會已標取會款者（即一般所稱之死會），於標取
    會款後不問何人得標，至完會止，本有向會首按時交付會款
    （含標息）之義務，會首冒標會款時，除對於活會會員有冒
    標施詐（即佯稱某某人得標），使活會會員陷於錯誤，誤認
    係被冒標之人得標而交付會款，成立詐欺取財罪外，對於已
    標取會款之會員，因按時繳付會款本為其標取會款後之義務
    ，並無施詐或使其陷於錯誤可言，自無成立詐欺罪之餘地，
    是已標取會款之會員對於嗣後會首之冒標會款，不能認係詐
    欺之被害人（最高法院92年度台上字第1138號判決要旨參照
    ）。又民間互助會之標會會單，如未書寫標會者之姓名或代
    號，致無從辨別或表示係某一會員參與標會，固不具文書之
    形式，然若經投標者（或代為投標者或冒標者）表明其係某
    人之標單，因在場之其他投標者或會員已能辨別係某一會員
    參與標會者，縱標單上未書寫姓名或代號，仍無礙於係刑法
    第220 條第1 項準文書之認定（最高法院94年度台上字第14
    39號判決要旨參照）。查被告供稱係在空白上書寫標金，再
    向到場之互助會會員佯稱係活會會員丙○○、己○○、戊○
    ○等人投票，到場之互助會會員即依據被告所述及被告所指
    投票者之標紙顏色、字跡等特徵，而得以辨識係何互助會會
    員投標，揆諸前揭最高法院94年度台上字第1439號判決意旨
    ，被告如犯罪事實欄(一)所示分別以丙○○、己○○名義、如
    犯罪事實欄(二)所示以戊○○名義，在空白上書寫標金，縱標
    單上未書寫姓名或代號，仍無礙於刑法第220條第1項準文書
    之認定。是核被告如犯罪事實欄(一)1.2.及如犯罪事實欄(二)所
    示之行為，核均係犯刑法第216條、第220條第1項、第210條
    之行使私文書罪（計3罪）及同法第339條第1項之詐欺取財
    罪（計3罪）。其偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，僅論以行使偽造私文書罪。被告先後
    3 次冒名標會詐取多人之財物，其各次詐欺取財行為，均係
    同時侵害多數活會會員之法益，係以一行為觸犯數詐欺取財
    罪，屬同種想像競合犯，其先後3 次冒標詐取財之行為，均
    各應依新法第55條規定，各論以一詐欺取財罪。被告如犯罪
    事實欄(一)1.2.所示先後2 次行使偽造私文書及詐欺取財之犯
    行，均時間緊接，且各觸犯構成要件相同之罪名，顯均係基
    於概括犯意為之，均為連續犯，應依舊法第56條規定各論以
    一行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，並各加重其刑。被告如
    犯罪事實欄(一)(二)所示各以1 個冒標之行為，同時行使偽造標
    單之準私文書及向活會會員詐得會款，各同時觸犯行使偽造
    私文書罪與詐欺取財罪，合於新法第55條想像競合之規定，
    爰各從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告如犯罪事實欄(一)
    (二)所示先後2次行使偽造私文書之犯行，犯意各別，行為不
    同，應予分論併罰。
  (三)爰審酌被告係因遭其他會員倒會致週轉不靈，始萌冒標之犯
    意，並衡酌其冒標之手段、冒標所得、所生危害、犯後坦承
    犯行，且業與告訴人甲○○及證人丁○○、己○○、翁宜榛
    達成和解，且償還部分金額等一切情狀，分別量處如文所示
    之刑，併分別依舊法及新法第41條第1 項前段規定，就被告
    所犯如犯罪事實欄(一)(二)所示之行使偽造私文書罪，諭知易科
    罰金之折算標準。又被告如犯罪事實欄(一)所示之行使偽造私
    文書罪之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，且合於中華民
    國96年罪犯減刑條例所定減刑之之要件，爰依該條第2 條第
    1 項第3 款之規定，就被告如犯罪事實欄(一)所示之行使偽造
    私文書罪，減輕其宣告刑二分之一，並依舊法第41條第1 項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。再依舊法第51條第5
    款、第41條第1 項前段規定，就被告如犯罪事實欄(一)(二)所示
    先後2 次之行使偽造私文書罪，合併定應執行之刑及易科罰
    金之折算標準。
  (四)末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    高等法院被告前案紀錄在卷可參，本院審酌其於本院訊問時
    已深表悔悟，且業已賠償被害人部分損害，告訴人甲○○及
    證人丁○○、己○○、翁宜榛亦向本院表示原諒被告，願意
    給被告自新機會等語，此有本院訊問筆錄在卷可稽，相信被
    告已經由偵、審程序得到教訓，應無再犯之虞，因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依新法第74條第1 項第1 款規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
  (五)又被告冒丙○○、己○○及戊○○名義書寫之標單，雖均為
    被告所有供犯罪所用之物，然因均未據扣案，且無證據足證
    現仍存在而未滅失，為免日後執行困難，爰均不予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第第449 條第1 項，現行刑法第2 條第1 項前
    段、第216 條、第210 條、第220 條第1 項、第339 條第1
    項、第56條（95年7 月1 日刑法修正施行前，下稱修正前）
    、第55條、第41條第1 項前段（修正前、後）、第51條第5
    款（修正前）、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（95年7 月
    1 日廢止前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第220條第1項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：（單位：新臺幣元）
┌──┬───┬────┬───┬───────────┐
│編號│被冒標│冒標日期│得標金│詐欺金額（元）        │
│    │會員姓│        │      │（標金－標息）×活會人│
│    │名    │        │      │數                    │
├──┼───┼────┼───┼───────────┤
│ 1. │丙○○│95.06.05│3,000 │ 7,000×46＝322,000   │
│    │      │第6會   │      │                      │
│    │      │（加標）│      │                      │
├──┼───┼────┼───┼───────────┤
│ 2. │己○○│95.06.20│3,000 │ 7,000×45＝315,000   │
│    │      │第7會   │      │                      │
├──┼───┼────┼───┼───────────┤
│ 3. │戊○○│96.08.20│3,000 │ 7,000×27＝189,000   │
│    │      │第25會  │      │                      │
└──┴───┴────┴───┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
