【裁判字號】    97,消債更,65
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第65號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳雅萍律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年8月29日17時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於消費者債務清
    理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟協商成立後
    ，聲請人原任職於千富汽車商行因營運狀況不佳，聲請人被
    迫離職，而無工作收入，聲請人失業月餘因無法覓得工作，
    故開始開計程車，每月收入扣除營業費用僅約20,000元，不
    足支付每月協商還款數額而向親友求援，嗣聲請人並於97年
    3月起因腸胃疾病及腎臟炎等疾病須定期至醫院就醫，導致
    開車時數減少，終無力支付而毀諾等不可歸責於己致履行顯
    有重大困難之事由，且無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清、協議書影本、95年度、96年度綜合所得
    稅各類清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告、計程車駕駛人職業登記證、離職證
    明、診斷證明書、計程車營運狀況調查報告等為證，堪認屬
    實，從而本件聲請人並非主觀上惡意不履行協商，實係客觀
    上確有不可歸責於己之事由，此外，本件又查無聲請人有消
    費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則本件聲請人聲請更生，實屬有據
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭法    官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於97年8月29日17時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
