【裁判字號】    97,基小,1627
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1627號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 8月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬伍仟伍佰貳拾玖元，及自民國九十七
年五月二日起至清償日止，按週年百分之十九點七一計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第3 85條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年 8月17日向原告借款新臺幣（下同
    ）150,000元，約定以每1個月為 1期，共分24期平均攤還本
    息，如有遲延履行時，每日以本金餘額每萬元加付 5.4元之
    違約金。因被告未依約繳付本息，經向中華民國銀行公會辦
    理債務協商，兩造同意被告積欠之債務為19,094元，自95年
    11月起分80期清償，利率為 6.88%，如未依協議書清償，視
    為全部到期，並回復原契約之約定。不料被告仍未依協議書
    按月分期攤還，僅繳款至97年4月止，尚積欠15,529元及自9
    7年5月 2日起之違約金等事實，業據提出放款借據、協議書
    、無擔保債務還款計劃、帳卡、逾期放款依民法第 323條規
    定順序收回債權備查簿等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中     華    民    國    97    年    8    月    29    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
