【裁判字號】    97,基小,1636
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年8月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬貳仟零玖拾捌元，及其中新臺幣柒萬
肆仟玖佰貳拾參元自民國九十七年一月十一日起至清償日止，按
年息百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告前與原告訂立信用卡使用契約，領有原
    告所發行之Master國際信用卡，依約被告即得憑卡於特約商
    店簽帳消費，惟需於次月繳款截止日前清償或選擇循環信用
    方式彈性付款，利息按年息19.97％固定計息，並約定如有
    遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期；詎被告
    自97年1月11日起即未依約清償，尚積欠本金新臺幣（下同
    ）72,428元、分期交易未清償餘額2,495元、利息4,775元、
    違約金2,400元未付，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1
    項所示。
二、被告則辯稱其確實積欠原告上開款項，惟其積欠太多卡債，
    無力償還，且其有打電話問原告是否可以協商，但原告不願
    意云云；並聲明請求駁回原告之訴。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、消費繳款資料查詢、帳務彙整資料查詢等件影本為證
    ，復為被告所不爭執，應堪信為真實；至被告雖以其積欠太
    多卡債無力清償，且其向原告請求協商而被拒絕云云抗辯，
    惟有無資力償還，乃執行問題，不能據為不履行義務之抗辯
    （最高法院19年度上字第1733號判例參照），且原告依法並
    無任何與被告成立協商之義務，被告自不得以此為拒絕清償
    之理由，是被告前揭所辯均無可採。從而，原告依信用卡使
    用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金
    、利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
