【裁判字號】    97,基小,1634
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1634號
原      告  黃金大鎮管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年 8
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬壹仟陸佰零陸元，及自民國九十七年
七月二十三日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
      事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張其為依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，
    依社區住戶規約第15條規定，管理費用由全體住戶依其所有
    建物坪數按月繳納，每坪以新臺幣（下同）25元計算。被告
    係社區內門牌號碼台北縣瑞芳鎮○○○路員山巷25號 3樓之
    所有權人，積欠自民國94年2月至97年4月共39個月之管理費
    計21,606元，迭經催討，拒不繳納，為此訴請被告如數清償
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息等語，並提出公寓大廈管理組織報備證明、管理費
    欠繳明細表、建物登記謄本、住戶規約等件影本為證，堪信
    為真實。
三、本件訴訟費用2,000元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費1,000元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
