【裁判字號】    97,基簡,1045
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1045號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第376號），本院判決如下：
  主 文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副、牌尺肆支、門風壹顆、骰子粒、抽頭金新
臺幣貳佰元，均沒收。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
    按刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪，雖不以參加賭
    博之不特定多數人，必須同時聚集於一處，共同從事賭博行
    為為必要，惟仍須渠等之聚賭行為為被告所邀聚，且其狀況
    已達於不特定多數人可以任意出入、退出者為限。經查，被
    告甲○○雖坦承其提供場所邀聚友人賭博之情事，然現場並
    非不特定之賭徒可以任意加入或退出，難認已達聚眾之程度
    。是核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪。本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，且其抽
    頭獲利行為造成社會風氣之負面影響，併其犯後坦承之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之麻將牌1副、牌尺4支、門風1顆、骰子3粒，係被告所
    有供犯罪所用之物，另抽頭金新臺幣（下同）200元 則係被
    告所有因犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1項第2款、
    第3款之規定宣告沒收之。
四、至扣案賭資3,400 元為賭客所有及賭客賭博所得之物，而非
    被告所有供本件犯罪（意圖營利供給賭博場所）之物。從而
    ，本院自無併為沒收之諭知。又因被告並非犯刑法第266 條
    之賭博罪，本於主、從刑不可分之原則，亦無從援引該條第
    2 項之規定宣告沒收上開扣案賭資，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    、第3款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第376號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路164巷2號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於民國97年8月13日15時許，提供台北縣
    金山鄉○○路164巷2號4樓住家為賭博場所，並提供麻將牌
    為賭具，供王秋福、阮姿芸、陳氏秀兒、陳金花等人賭博財
    物，其賭法為每底新台幣（下同）三百元，一台一百元，四
    圈一將，自摸者由甲○○抽頭50元，每四圈抽200元。嗣於
    同日19時40分許，經警據報後在上址查獲，並扣得賭具麻將
    牌一副、骰子三粒、牌尺四支、門風一顆、抽頭金200元及
    現場賭資3400元。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○自白不諱，核與證人即參與賭博
    之王秋福、阮姿芸、陳氏秀兒、陳金花等人於警訊時所陳情
    節相符，且有賭具麻將牌一副、骰子三粒、牌尺四支、門風
    一顆及抽頭金200元扣案足稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之罪嫌。扣案賭具及
    抽頭金，並請依同法第38條第1項第2款、第3款及第3項前段
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8    月    15     日
                              檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒
    刑，得併科三千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
