【裁判字號】    97,基簡,1079
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1079號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3234號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後
淨重零點肆捌零伍公克），併同無從與之析離之分裝袋壹只，均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告甲○○基於自行施用之目的，價購而持有之第一級毒品
    海洛因1 包，驗餘後淨重為0.4805公克。此觀交通部民用航
    空局航空醫務中心民國97年8 月18日航藥鑑字第0974106 號
    毒品鑑定書所載內容即明。
  (二)被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於92年
    4 月3 日，以91年度訴字第687 號判決有期徒刑六月確定，
    93年3 月3 日發監執行、93年8 月9 日執行完畢。其後，又
    分別因(甲)違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院於94
    年11月10日，以94年度上訴字第2531號判決有期徒刑一年二
    月確定；(乙)違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年4 月
    14日，以95年度訴字第221 號判決有期徒刑十月確定。所犯
    (甲)(乙)二案，則經合併計算執行期間，95年3 月6 日發監執行
    、96年7 月20日假釋出監；其間，適逢中華民國九十六年罪
    犯減刑條例於96年7 月16日公布施行，所犯(乙)案遂依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段規定「視為」減
    刑，再由檢察官指揮執行而已於96年9 月4 日赦免餘刑，致
    毋庸續予執行所餘之保護管束處分。此均有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考。乃於前案有期徒刑執行完畢或受一
    部之執行而赦免後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。
二、本院審酌海洛因對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用之
    結果可能導致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健康
    及社會安全之管制藥品，乃被告竟仍濫行持有，並助長毒品
    市場之交易熱度，及其持有數量尚屬輕微，併其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、扣案白粉1 包，驗餘後淨重0.4805公克，核屬毒品危害防制
    條例所明定列管之第一級毒品海洛因，此有交通部民用航空
    局航空醫務中心97年8 月18日航藥鑑字第0974106 號毒品鑑
    定書1 紙在卷可考，併同無從與之析離之分裝袋各1 只，均
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒
    收併銷燬之。
四、查毒品危害防制條例第十一條第四項雖係明定：「持有毒品
    達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之
    」；行政院並於93年1 月7 日，據此而訂定發布「轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準」，其中第二條規定：持有第一級
    毒品淨重達5 公克以上，加重其刑至二分之一。然被告於97
    年7 月30日為警查獲時所持有之第一級毒品海洛因，驗餘後
    淨重僅0.4805公克而已，是其顯然尚未達前揭加重其刑之標
    準，而核無上開規定之適用。特此指明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3234號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路14巷22之7號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因2次施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑1年
    2月及10月確定，並接續執行，嗣於民國96年12月28日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不思悔改，明知海洛因係毒品危害防
    制條例所規定之第一級毒品，未經主管機關許可，不得持有
    ，竟於97年7月30日10時許，在基隆市仁愛區○○○路「光
    華國宅」對面之某電動玩具店內，向真實姓名年籍不詳綽號
    「阿溪」之男子，以新台幣3000元購買海洛因1包而非法持
    有之。嗣警方於同日11時20分許，在基隆市○○區○○路
    779號前，見其行跡可疑對之盤檢，當場查獲其持有海洛因1
    包，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據:(一)被告甲○○之自白。(二)卷附毒品初步鑑驗報告
    書及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1紙。(三
    )扣案之海洛因1包。
二、所犯法條：毒品危害防制條例第11條第1項。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              檢察官  李  秋  梅
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
