【裁判字號】    97,基交簡,301
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第301號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3191號），本院判決如下：
  主 文
乙○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，並因酒後注意力減弱，與他人發生車
    禍，並考量被告於為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升
    0.70毫克，惟慮及被告本次酒後駕車乃屬初犯，其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3191號
    被      告  乙○    男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街329巷2之1號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○於民國97年7月20日晚間8時許，在台北縣金山鄉水尾漁
    港附近之友人住處內飲酒後，同日晚間11時20分許，已因飲
    酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，猶駕駛車
    牌9K-7097 號自用小客貨車，從水尾漁港往基隆市區方向行
    駛，欲回基隆市○○街住處。同日晚間11時45分許，行至台
    北縣萬里鄉台二線49.4公里處（萬里加油站前）時，此時對
    向由陳慧珍所駕駛，後附載潘家娜之車號697-CML 號重型機
    車，已從對向道路於路口處迴轉，正同向行駛於台二線，乙
    ○因飲酒致影響其注意力及反應力，未能注意前方陳慧珍騎
    乘之機車，因而自後追撞，造成陳慧珍受有頭部外傷、背挫
    傷及全身多處擦傷等傷害（未據告訴）。嗣因員警據報到場
    處理車禍事故，當場測試乙○吐氣所含酒精成份達每公升0.
    70毫克，始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○於警詢、偵訊時均坦承無誤，核與
    證人陳慧珍、潘家娜於警詢所述情形相符，復有警員為被告
    施測之酒精測定紀錄表2 紙、道路交通事故現場圖及照片、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表等資料在卷可稽；事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭         1
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
