【裁判字號】    97,簡上,98
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度簡上字第98號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院97年度基簡字第420 號
，民國97年4 月30日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
臺灣基隆地方法院檢察署97年度速偵字第128 號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○為基隆市○○區○○街73號「峰隆鐵工廠」員工，竟
    意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月12日下班後，仍在
    上開「峰隆鐵工廠」內逗留，並於當日晚間9 時許，見鐵工
    廠內員工均下班而無人看守之際，即以隨手撿拾工廠內施工
    截取剩餘、長約15公分而客觀上足以對人之生命、身體安全
    造成危險之兇器鐵片1 支（未扣案），剝除工廠倉庫內置放
    之電線外緣膠皮，而竊取總計約45公斤之紅銅裸線。得手後
    ，捲成3 捆分置於所有之2 只米袋（未據扣案）內，再置放
    於其所有之車牌PXJ-402號重型機車腳踏板上，欲載回家中
    藏放，再伺機變賣。嗣於翌日（3月13日）凌晨2時45分許，
    乙○○騎乘PXJ-402號機車往東信路住處行駛途中，在基隆
    市安樂區○○○路與武嶺街口遭警攔查，當場在PXJ-402號
    機車腳踏板上，查獲前述裝有紅銅線（業經峰隆鐵工廠副廠
    長甲○○領回保管）之米袋2包後，經乙○○坦承，始悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序事項：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固有明文
    。惟被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有上開刑事訴訟法第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 亦有明文。查本件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所列舉之各項證據，迄本案終結前，
    被告均未聲明異議，本院審酌相關言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當，依前揭法條意旨，均得援為本案證據
    ，應先敘明。
二、次按第二審被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。又按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本案被告經本
    院合法傳喚，有卷附送達證書可憑（見本院卷第26頁），其
    於審判期日無正當理由未到庭，爰不待其陳述，而為一造辯
    論判決，附此敘明。
貳、實體事項：
一、被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中坦承於97年3 月12日夜間
    9 時許，在所任職之「峰隆鐵工廠」倉庫內，以隨手撿拾工
    廠內施工截取剩餘、長約15公分鐵片1 支，剝除工廠倉庫內
    置放之電線外緣膠皮，竊得總計約45公斤之紅銅裸線之事實
    （見偵卷第6- 7頁、第9 頁、第26-27 頁），核與證人即「
    峰隆鐵工廠」副廠長於警詢時所證情節大致相符（見偵卷第
    12頁），並有證人甲○○領回失竊物品之贓物認領保管單1
    紙、查獲現場照片等11張附卷可稽，被告上開自白核與事實
    相符，可以採信。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告乙○○持以
    竊取紅銅裸線之鐵片雖未據扣案，然依被告供稱該鐵片係鋸
    鐵用的鐵片，像水果刀一樣，即係利用尖銳的那一面剝除電
    纜線外皮等語（見偵卷第26頁），再佐以鐵片既屬鐵製品，
    質地堅硬等情，可見被告持以竊取本案紅銅裸線之鐵片於客
    觀上確足以對人之生命、身體、安全構成威脅，核屬兇器無
    疑。是核被告上開所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。原審審酌被告正值壯年、不思憑藉己力循
    正當管道獲取財物，所為侵害公司財產權益，並已危害社會
    安寧，並慮其犯罪手法、所得財物價值，併其犯後坦承罪行
    之態等一切情狀，適用刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段，處被告有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日，其認事用法均無不合，量刑亦屬妥適。
    被告上訴指稱其持以竊盜之鐵片鋒利度不如預期，難以認定
    是否屬對人之生命、身體造成危險之兇器，原審逕認定為兇
    器，援引刑法第321 條第1 項第3 款，判處其犯攜帶兇器竊
    盜罪，顯有過當云云，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官吳佳齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭審判長法    官  王福康
                                  法    官  王美婷
                                  法    官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書 記 官  鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
