【裁判字號】    97,訴,292
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第292號
原      告  台北縣瑞芳地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許振義
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年8月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬貳仟壹佰壹拾壹元，及
其中新台幣壹佰零肆萬伍仟玖佰伍拾壹元自民國九十七年六月十
六日起至清償日止，按年息百分之七點０七五計算之利息，暨自
民國九十七年六月十六日起至清償日止，按年息百分之一點四一
五計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟玖佰柒拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告甲○○於民國82年8月9日邀同被告丙○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,200,000元，約定
    借款期限15年，以每月為1期，共分180期平均攤還本息，利
    息約定自借款日起按基本利率10%加碼年息0.25％按月計付
    ，並採用機動利率，如有違約，其違約金自違約之日起逾期
    在6個月以內者，按上開利息10％，超過6個月者，按上開利
    息20％計算違約金，並約定貸款人如有不依約清償時，即喪
    失期限利益，視為全部到期。詎上開借款被告除已攤還本金
    1,154,049元及繳清至94年7月20日止之利息外，餘欠本金
    1,045,951元及自94年7月21日起至清償日止之利息及違約金
    ，屢經催討，被告迄未償還等情，業據原告提出借據、放款
    交易明細表為證；而被告2人經通知未到場表示意見，亦未
    提出書狀為有利於己之陳述。本院審酌上開證物與原告之主
    張相符，堪信原告上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告2人連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用13,971元（即第1審裁判費13,771元，登報費用200
    元）由被告連帶負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
