【裁判字號】    97,家聲,37
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第37號
聲  請  人  乙○○
利害關係人  甲○○
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准予變更聲請人之姓氏為母姓「蕭」。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（民國○○年○○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）之生父母並無婚姻關係，
    聲請人自幼從母姓蕭，嗣於民國（下同）95年5月26日經生
    父甲○○認領，依當時戶政人員之指示將姓氏改從生父之姓
    「陳」，惟聲請人從小即由外祖母撫養長大，與生父並無任
    何來往，亦未由生父負擔過生活費用，經認領後亦未與生父
    共同生活；又聲請人從小背負其母親家族親人之期待，對聲
    請人改姓一事均表示不能諒解，且其尚有扶養其外婆及為母
    親一方家族傳宗接代之需要，為此依法聲請准予將其姓氏變
    更為母姓「蕭」等語。
二、按民法第1059條第5項規定：「有下列各款情形之一，且有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離
    婚者。(二)父母之一方或雙方死亡者。(三)父母之一方或雙方生
    死不明滿3年者。(四)父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2
    年者。」。依此規定，必須符合上開四個要件之一，且必須
    有事實足認子女之目前姓氏對其有不利影響時，始得請求法
    院宣告變更子女之姓氏從父或母姓。
三、經查，聲請人主張其從小即由外祖母撫養成人，與生父並無
    任何來往，亦未由生父負擔生活費用，縱認領後亦未與生父
    共同生活等情，業據聲請人提出戶籍謄本為證，而利害關係
    人即聲請人之父甲○○對於上情並不爭執，並於本院調查程
    序到庭表示同意聲請人變更姓氏（見本院97年8月11日訊問
    筆錄），自堪信聲請人主張為真實。本院審酌聲請人係由外
    祖母教養成人，而其生父自聲請人出生後即未負擔聲請人之
    扶養照顧責任，聲請人於成年經認領後改從父姓，無法為母
    系家族傳宗接代，對其自有不利之影響，是聲請人之請求，
    核與前揭法律規定尚無不合，應予准許，爰裁定如主文所示
    。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                          書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
