【裁判字號】    97,訴,1157
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1157號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1611號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○有下列前案紀錄（構成累犯），及施用毒品執行觀察
    、勒戒之紀錄：
  (一)前因竊盜案件，經本院以94年易字第53 2號判決，判處有期
    徒刑7 月確定，甫於民國96年1 月13日縮短刑期執行完畢（
    構成累犯）。
  (二)又因3 次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼續施用
    毒品之傾向，分別於87年10月27日、89年3 月6 日及95年3
    月15日執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官各於87年10月26日、89年3 月6 日及95年3 月19日，以
    87年度偵緝字第129 號、89年度毒偵緝字第87號及94年度毒
    偵字第2715號為不起訴處分確定。
二、詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒釋放後5 年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月17日上午10時許，
    在臺北縣瑞芳鎮○○路202 號住處，以將海洛因摻入香煙內
    ，再用火點燃吸食方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於97年5 月18日晚上10時20分許，因另案為警持拘票在臺
    北縣瑞芳鎮○○路251 號「東和古厝小吃店」內拘提到案說
    明，經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查知上
    情。
三、案經臺北縣警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承在卷，而
    被告為警查獲所採集之尿液經送驗結果，呈嗎啡之陽性反應
    ，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1
    份附卷可稽。又其前因3 次施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於87年10月27日、89年
    3 月6 日及95年3 月15日執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官各於87年10月26日、89年3 月6 日及
    95年3 月19日，以87年度偵緝字第129 號、89年度毒偵緝字
    第87號及94年度毒偵字第2715號為不起訴處分確定等情，亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上所陳，被告
    於前次觀察、勒戒於95年3 月15日執行完畢，5 年內再犯本
    案施用第一級毒品海洛因，罪證明確，犯行洵堪認定，自應
    依法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用第一級之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)有事實欄一、所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受一、(一)所示有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李元銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
I施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
