【裁判字號】    97,基簡,1098
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1098號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣桃園少年輔育院收容中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1367號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告不思正當工作以換取財物，妄想以竊盜方式不
    勞而獲，觀念殊不足取，亟待矯治；兼衡量被告竊盜行為對
    被害人財產法益所造成之侵害，併慮其犯罪目的、犯罪手法
    、所得利益以及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，暨定其應執行刑，併諭知易罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1367號
    被      告  丙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○號路177號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○○路35號
                        （另案在桃園少年輔育院收容中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己之不法所有，於民國97年2月25日凌晨零
    時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路10之12號附近，竊取甲○○所
    有車號AD6-871號重機車；又另行起意，於97年2月底，在臺
    北縣汐止市○○路79號附近，竊取車號CPR199號重機車車牌
    1 面，得手後將之懸掛在前開竊來之車號AD6-871號重機車
    上使用。嗣於97年3月24日，丙○○騎乘上開機車行經基隆
    市○○區○○街12號前，為警查獲，始查知上情。
二、案經基隆市警察局分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實訊之被告丙○○均矢口否認，先辯稱：上開查
    獲之機車係其於97年2月底向林信軍借的，其已借過4、5次
    ，第一次是在97年2月16日云云；後辯稱：係在97年3月底向
    林信軍借的云云。惟查，參酌被告丙○○於偵訊時的兩次辯
    詞，顯有前後不一之瑕疵，且前開原車號AD6-871號重機車
    失竊時間係在97年2月25日，重機車CPR199號車牌係在97年2
    月底失竊，並於97年3月24日為警查獲，此除經被害人阮培
    坤及林玉葉二人到庭指訴綦詳外，並有車籍查詢資料、機器
    腳踏車新領牌照登記書及基隆市警察局第四分局刑事案件報
    告書等資料在卷可按；被告竟能在機車及車牌失竊前或是在
    查獲後向非有人及使用人借得上開機車及車牌，此誠不能想
    像之事，是被告所辯顯係推諉卸責之詞，並不足採信。從而
    ，本案復有扣案機車鑰匙1把、CPR199號機車車牌1面扣案及
    贓物認領保管單1紙與照片5張附卷可資佐證，事證已臻明確
    ，被告涉有刑法竊盜犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告為兩
    次竊盜犯行，係分別起而為之，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
