【裁判字號】    97,基交簡,302
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第302號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第2686
    8 號函」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，仍
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢及
      偵查中均坦認犯行，並表悔悟，犯後態度尚屬良好等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3296號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設台北縣萬里鄉成功新村55號
                        現居臺北縣萬里鄉○○村○○街11號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年7月16日下午3時許，在臺北縣萬里鄉○○
    村○○街11號3樓住處，飲用蔘茸酒後，又於同日下午4時許
    ，至其叔叔位於台北縣萬里鄉○○路之住處飲酒；同日下午
    6 時許，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之
    能力，猶自台北縣萬里鄉○○路其叔叔住處，騎乘其叔叔所
    有車牌LOS-731 號重型機車，欲至台北縣萬里國小搭載其子
    。嗣於同日晚間6 時43分許，甲○○騎乘機車從萬里國小返
    回瑪鋉路途中，在瑪鋉路圓環前遭警攔檢，當場測試甲○○
    吐氣所含酒精成份達每公升1.25毫克，始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時均坦承無誤
    ，並有案號0056之酒精測試值及「刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表」等資料在卷可稽；參以法務部法88檢
    字第001669號函示、交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行
    為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）、外國立法例
    及德國、美國之醫學研究及實務認定標準指出，若以呼氣酒
    精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時，其反應較
    慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考
    、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩
    ，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1. 5毫克時，說
    話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，
    體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到
    每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑制
    等情，及呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度
    達百分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，
    堪認被告確已無法安全駕駛車輛無疑。且被告被查獲後，經
    警施以汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測結果，被告有多
    項不合格，且同心圓部分，不僅未能連接成圓，且線條顫抖
    、甚至部分線條略有越線，是本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
