【裁判字號】    97,繼,223
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第223號
聲  明  人  戊○○
            丙○○
            丁○○
上三人共同
代  理  人  乙○○
                        號3樓.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
戊○○拋棄繼承之聲明准予備查。
丙○○、丁○○拋棄繼承之聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人戊○○、丙○○、丁○○為被繼
    承人甲○○（女，42年8月31日，身分證統一編號：Ｚ000000
    000號）之子女，為第一順序繼承人；被繼承人於民國（下
    同）91年間與聲明人三人之父乙○○離婚後，隨即音訊全無
    ，直至97年2月間接獲台灣基隆地方法院民事執行處通知（
    下稱系爭通知），始知被繼承人甲○○不幸於94年8月5日死
    亡，聲明人三人已成為合法繼承人，故聲明人三人知悉得繼
    承之時為97年2月4日，聲明人自願拋棄繼承權，爰依法具狀
    聲明拋棄繼承權，准予備查等語，並提出繼承系統表、戶籍
    謄本、除戶證明及印鑑證明等件為證。
二、按送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自
    寄存之日起，經十日發生效力。民事訴訟法第138條第1項、
    第2項亦定有明文。查本件聲明人戊○○、丙○○、丁○○
    三人雖聲明其知悉得繼承之時為97年2月4日，惟該期日既為
    本院民事執行處製作完成系爭通知之日期，衡情聲明人等自
    無從於97年2月4日時即可得知系爭通知之內容，而聲明人三
    人復未能證明其等究係於何時起始得悉系爭通知之內容，而
    經本院調閱本院96年度執字第16616號執行卷宗，本件聲明
    人三人並未能確實收受系爭通知之送達，而係於97年2月13
    日寄存送達於台北縣政府警察局瑞芳分局瑞芳派出所，依上
    開規定，則系爭通知應於97年2月23日發生送達之效力，應
    推定聲明人三人知悉系爭通知內容之時為97年2月23日，合
    先敘明。
三、次按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承
    之時起二個月內以書面向法院為之，修正前民法第1174條第
    1項、第2項前段定有明文。經查，被繼承人之第一順位繼承
    人戊○○，已因繼承取得繼承權，其聲明拋棄繼承與法律規
    定相符，應准予備查；至於聲明人丙○○、丁○○二人部分
    雖聲明其等知悉得繼承之時亦為收受系爭通知之時，惟據聲
    請人代理人即聲請人之生父乙○○於本院調查程序陳稱：「
    （問：聲請人等於何時知道被繼承人過世？）……93年我前
    妻死掉時，丙○○、丁○○也都知道，但是他們不知道會有
    繼承債務的事，一直到今年才知道有繼承債務的事。」（見
    本院97年8月11日訊問筆錄）等語，是聲明人丙○○、丁○
    ○二人應早於被繼承人死亡之時即94年8月5日，即已知悉其
    等得為繼承之事實，依上開說明，其等至遲應於94年10月5
    日向本院聲明拋棄繼承權，惟其等遲至97年4月22日始向本
    院聲明拋棄繼承權，有本院收文戳在卷足憑，顯逾2個月之
    期限，其聲明於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
