【裁判字號】    97,聲,801
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第801號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
例案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第66號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例案件，經臺灣高等法院指定保證金新臺幣
    200,000 元，由具保人甲○○如數繳納後，業經釋放在案；
    茲因受刑人於執行中逃匿，爰依法聲請沒入上開保證金等語
    。
二、茲本件受刑人即被告前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，經法院判處罪刑確定，且受刑人迄未在監在押等
    情節，雖有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等件在卷足考。然查：
  (一)聲請人固曾以「花蓮縣吉安鄉○○○街201 之63號」為具保
    人之應受送達地址，暨以「臺北縣汐止市○○街6 巷5 弄2
    號3 樓」、「花蓮縣壽豐鄉鹽寮村橄腳163 之5 號」為受刑
    人之應受送達地址，對具保人及受刑人付郵寄送執行通知書
    。此觀諸聲請人所併同檢送之執行通知書送達回證之記載自
    明。惟按「送達文書，除本章（刑事訴訟法第一編第六章）
    有特別規定外，準用民事訴訟法之規定」，刑事訴訟法第六
    十二條定有明文；又依民事訴訟法第一百三十六條第一項前
    段規定，「送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行
    之」。乃本院以戶役政連結作業系統查詢結果，具保人及受
    刑人實係設籍在上址以外之「臺灣省花蓮縣壽豐鄉鹽寮村橄
    樹165 號」，此亦有法務部戶役政連結作業系統個人基本
    資料列印報表在卷足考；雖具保人及受刑人之設籍所在並非
    認定其住所之唯一標準，然具保人及受刑人既係設籍他址，
    則彼2 人究係以戶籍地址為其住所，抑係以聲請人付郵寄送
    執行通知書之地址為其住所，即有疑問；兼以聲請人亦未就
    其逕以具保人及受刑人「設籍地以外之他址」送達之原因提
    出合理說明，本院自應認為其送達要件尚有未備，即聲請人
    雖曾以「花蓮縣吉安鄉○○○街201 之63號」為具保人之應
    受送達地址，暨以「臺北縣汐止市○○街6 巷5 弄2 號3 樓
    」、「花蓮縣壽豐鄉鹽寮村橄腳163 之5 號」為受刑人之應
    受送達地址，對具保人及受刑人付郵寄送本件執行通知，然
    其既未依刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百三十
    六條第一項前段規定，對應受送達人即具保人之住居所、事
    務所或營業所送達，即不生已經合法通知具保人及受刑人之
    法律效果。
  (二)按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項固有明文。惟沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件；而所謂
    逃匿，須有積極之逃亡藏匿行為，藉以規避檢察官、法院之
    偵查、審判及執行，始屬相當，至於被告受傳喚後單純無正
    當理由不到場，或因其他事故一時未能到場，如非故意逃匿
    ，即不得沒入保證金。又刑事訴訟法第一百十八條規定沒入
    指定之保證金額，原以被告於具保停止羈押後故意逃匿者為
    限，如因不可抗力發生阻礙，未能如期到案，即非故意逃匿
    ，自不得依據前項規定，沒入其保證金（最高法院27年抗字
    第150 號裁定意旨參照）。茲就本案情節而論，本件既因前
    揭如(一)所述之事由，致不能認為上開執行通知曾經合法送達
    予受刑人即被告，則受刑人當因未受合法通知，而無從知悉
    應於指定期日到案執行，是自不能以受刑人「未到案」之事
    實，推定受刑人已有「故意逃匿」藉以規避執行之積極行為
    。乃本案聲請人除上揭無從說明受刑人已經「故意逃匿」之
    相關卷證資料以外，概不能提出其他客觀跡證以證明受刑人
    業經「故意逃匿」之客觀事實，按諸前揭說明，所請已與法
    制不符。遑論因具保停止羈押之被告，雖經依法傳拘未獲，
    然倘未通知具保人限期命將被告送案無效果前，尚不得逕沒
    入具保人之保證金（司法院民國70年10月28日【70】廳刑一
    字第1104號函釋意旨參照）；易言之，本件既因前揭如(一)所
    述之事由，致不能認為上開執行通知曾經合法送達予具保人
    ，則具保人當亦無從督促受刑人到案接受執行。從而，首揭
    聲請，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
