【裁判字號】    97,基簡,1046
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1046號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載：(一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第一段第12行、證據並所犯法條欄第一段第5、11、15行所
    記載之「鄧芳鈞」，均應更正為「丙○○」。(二)檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第一段第4行下稱「中央信託銀
    行」，應更正為「中國信託銀行」。(三)丙○○於民國95年4
    月1日上午11時49分許，在中國信託銀行機號0000000號自動
    櫃員機操作轉帳。其餘犯罪事實、證據均引用附件聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、論罪科刑部分
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文；又比較新舊法時，應就罪刑相關之一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8次
    刑事庭會議決議參照）。次以，刑法於94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日起施行（修正後刑法下稱新法，修正前刑
    法下稱舊法），且相關法律亦配合修正，故被告犯罪後，法
    律業經修正，若涉及法律變更，即應為新舊法之比較適用。
    經查：
    1.刑法第339條第1項規定：「意圖為自己或第三人不法之所
      有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5年以下
      有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。」依據罰金
      罰鍰提高標準條例第1條前段之規定：「依法應處罰金、
      罰鍰者，就其原定數額得提高為2倍至10倍。」將刑法第
      339條第1項所定之罰金刑提高10倍，及依修正前刑法第33
      條第5款：「罰金：1元以上。」等規定，刑法第339條第1
      項規定之罰金刑上限為銀元1萬元、下限為銀元1元，經以
      1比3之比例折算後，該條所定罰金刑之上限為新台幣3萬
      元、下限為新台幣3元；而依據95年6月14日增訂公布之刑
      法施行法第1條之1前段規定：「中華民國94年1月7日刑法
      修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。
      94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其數額提高為30
      倍。」及修正後之刑法第33條第5款規定：「罰金：新台
      幣1千元以上，以百元計算之。」等規定，刑法第339條第
      1項規定之罰金上限為新台幣3萬元，下限為新台幣1,000
      元，因法律業經變更，故有比較新舊法之必要，而經比較
      新舊法之結果，修正前、後刑法第339條第1項所定之罰金
      上限雖均為新台幣3萬元，惟關於罰金刑之下限，依舊法
      之規定為新台幣3元，而依新法之規定則為新台幣1,000元
      ，是以，適用舊法對於被告較為有利，應適用上開舊法之
      規定。
    2.刑法第30條幫助犯之規定，修正前該條規定：「幫助他人
      犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之
      處罰，得按正犯之刑減輕之。」修正後規定：「幫助他人
      實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
      同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」於第1項前
      段增列「實行」之文字，並將修正前之「從犯」修正為「
      幫助犯」，修正理由係為明示幫助犯之成立，以被幫助者
      著手犯罪行為之實行，且具備違法性為必要，即幫助犯應
      採限制從屬性說中之限制從屬形式，至於被幫助者是否具
      有有責性，均不影響幫助犯之成立（該條修正理由可資參
      照），因屬行為可罰性要件之變更，應認法律已有變更。
      本件被告將其所有帳戶之存摺、金融卡、密碼等交付予姓
      名、年籍不詳之人，由犯罪集團成員對被害人施以詐術，
      致被害人陷於錯誤，而將上開金錢轉帳匯入被告之帳戶，
      是取得被告前開帳戶之人，顯已實行詐欺取財之犯罪行為
      ，依據修正前、後之法律，被告均成立幫助犯，應適用修
      正後之規定以幫助犯論處。
    3.被告所犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之法條有罰金刑
      ，而該罪又有上開減輕情形，依修正後刑法第67條規定，
      罰金刑之最高度及最低度同加減之，而依修正前刑法第68
      條之規定，罰金刑僅加減最高度，二者比較，減輕部分，
      以修正後刑法第67條有利於被告，自應適用修正後刑法第
      67條之規定。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    之帳戶存摺、提款卡及密碼交付予姓名、年籍不詳之人，由
    該人所屬之犯罪集團成員對被害人施以詐術，使被害人陷於
    錯誤，而將前開金額匯入被告之帳戶內，而為他人之詐欺取
    財行為提供助力，被告所為，係犯修正後刑法第30條第1項
    前段、刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依修正後
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、被告之帳戶
    由不法詐騙分子使用，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨
    於複雜，影響社會正常交易安全，及犯罪後之態度等一切情
    狀等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)又刑法第41條第1項前項關於易科罰金之折算標準業經修正
    ，修正前該項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」依據
    於95年5月17日刪除，並自同年7月1日起施行前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段規定：「依刑法第41條易科罰金或第
    42條易服勞役者，均就其原定數額提高為1百倍折算1日。」
    亦即易科罰金之折算標準，係以銀元100元以上300元以下折
    算1日，經以1比3之比例折算後，即以新台幣300元以上900
    元以下折算1日；而修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1千元、2 千元或3千
    元折算1日，易科罰金。」即修正後刑法易科罰金之折算標
    準為以新台幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，因屬科
    刑規範事項之變更，自有比較新舊法之問題，經新舊法比較
    之結果，舊法規定之折算標準對於被告亦無不利，自應依前
    開刑法第2條第1項前段之規定，適用被告行為時之法律，而
    依修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
  (五)再按犯罪在96年4月24日以前者，除中華民國九十六年罪犯
    減刑條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額2分之1；又犯詐欺罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有期
    徒刑1年6月者，不予減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條笫1項第15款定有明文。本件被告
    所犯幫助詐欺罪，犯罪之最後行為日在96年4月24日以前，
    且宣告之刑未逾1年6月，應依上開規定減輕其刑，並按原標
    準諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，中國民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條笫1項第3款、第7條、第9條，
    刑法第2條第1項、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項
    ，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2448號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路84巷20弄11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於幫助他人犯罪之不確定犯意，明知提供金融帳戶
    予他人使用，可能為他人做為詐欺犯罪所得財物之工具，竟
    於民國95年3月間，在不詳地點，將其在中國信託商業銀行
    股份有限公司（下稱中央信託銀行）所開立之000-00000000
    0000號金融帳戶之存摺、金融卡、密碼交付姓名、年籍不詳
    之人。嗣該人所屬之犯罪集團成員基於意圖為自己不法所有
    之詐欺取財之犯意，於自由時報內刊登應徵兼差工作之廣告
    ，丙○○於觀看該廣告後旋即電洽該廣告之聯絡人，嗣真實
    姓名不詳自稱「劉玉婷」之成年女子要求丙○○須先匯保證
    金、律師費款項後方得應徵工作，致丙○○陷於錯誤，於95
    年4月1日11時49分許，匯款新臺幣（下同）8仟元至前揭帳
    戶，並隨即遭提領一空。嗣鄧芳鈞驚覺受騙，遂報警處理，
    經警循線追查，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    簽請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○矢口否認上開犯行辯稱：其中國信託銀行帳
    戶存摺、提款卡、印鑑，曾於95年4月間，連同1本小筆記簿
    、健保卡及現金1、2仟元在計程車上遺失，其提款卡密碼是
    其生日，其將上開密碼記在小筆記簿內云云。惟查，本案詐
    欺行為人設局詐騙被害人鄧芳鈞，該行為人設局精細，豈會
    使用已遺失存摺、提款卡、印鑑之帳戶，而自陷所使用之帳
    戶隨時有遭掛失止付，致辛苦設局詐騙所得金錢無法領取之
    風險中，此誠難想像。次查，本案被告甲○○上開帳戶提款
    卡之密碼為其生日，凡人豈有忘記自己生日之理，又何須另
    行記載，是被告所辯顥與常理有違，無非推諉卸責之詞，委
    無可採。此外，本案業據被害人鄧芳鈞指訴明確，復有伊轉
    帳之交易明細表影本1紙，及中國信託銀行97年8月1日中信
    銀集作字第97508664號函暨所附被告上開帳戶開戶申請書、
    留存國民身分證本影本、印鑑卡交易明細等資料在卷可資佐
    證，被告提供其上開帳戶詐騙集團詐騙被害人鄧芳鈞一情，
    應堪認定。綜上，本案事證已臻明確，被告涉有幫助詐欺犯
    嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    17    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條（從犯及其處罰）
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
