【裁判字號】    97,基交簡,300
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第300號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第380號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與
    反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執
    意酒後駕車，罔顧公眾往來安全，衡其於為警查獲後，其呼
    氣酒精濃度值高達每公升1.05毫克，惟慮及被告犯後坦承之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第380號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路656巷102之3
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知酒後不能安全駕駛，於97年8月16日19時許，在
    基隆市○○區○○街上凡環保公司飲用含有酒精成分之高粱
    酒5分之1瓶與啤酒半杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日21時30分許騎乘車牌號碼號PNU－739號重
    機車，自上凡環保公司離開後，沿基隆市信義區○○○路往
    東光路方向行駛，適行至基隆市信義區○○○路2之3號對面
    時，因不勝酒力而摔倒在該處路旁，為警獲報查獲，經施以
    呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結果高達每公升1.05毫
    克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱。又按為圖有效防
    止酗酒駕駛車輛在交通往來中所可能衍生之危險，道路交通
    管理處罰條例第35條及刑法第185條之3就此種危險行為均設
    有處罰之規定，其構成要件，均屬於學說上所謂之「抽像危
    險犯」。立法者之目的，即在於對於法益做前置性保護，換
    言之，在人民生命、身體、財產尚未遭到現實之侵害，或危
    險狀態還未出現前，即以刑法處罰，用以更嚴密地保護各種
    生活利益。而駕駛人呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時，反
    應較慢，感覺減低，將影響駕駛（參照行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函），足證呼氣結果達於此程度，極可能發生交通
    事故，即是「不能安全駕駛」，與被告是否自覺意識清楚？
    事實上是否發生危險？均無涉，而被告於警員前往現場處理
    以酒精測定器測得其吐氣酒精濃度達每公升1.05毫克，有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、平衡檢測紀錄表及酒精測
    試表、基隆市○○○道路交通事故現場草圖、刑法第185條
    之3測試觀察紀錄表、110報案紀錄單各1份在卷可參，故被
    告當時確已不能安全駕駛動力交通工具甚明，是本件事證明
    確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
