【裁判字號】    97,易,504
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第504號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2960號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、前案紀錄：
    丙○○前分別因(甲)犯詐欺案件，經本院於民國94年7 月20日
    ，以94年度基簡字第457 號判決有期徒刑三月確定；(乙)犯竊
    盜案件，經臺灣高等法院於94年6 月22日，以94年度上易字
    第648 號判決有期徒刑七月確定；(丙)違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於94年4 月29日，以94年度訴字第226 號判決
    有期徒刑八月確定；(丁)犯偽造文書案件，經臺灣臺北地方法
    院於96年1 月29日，以95年度訴字第1484號判決有期徒刑七
    月確定。所犯(甲)(乙)(丙)(丁)四案，則經依法減刑、定刑（臺灣臺
    北地方法院96年度聲減字第1654號裁定），94年12月7 日發
    監執行、96年1 月17日假釋出監，96年3 月20日假釋期滿未
    經撤銷，其未執行之刑，以已執行論（構成累犯）。
二、本案事實：
    97年5 月28日下午3 時45分，丙○○途經基隆市○○路16號
    「鎖大夫」鎖店門口，適見其內部正在進行裝潢而無人看守
    ，乃認有機可趁，進而萌生為自己不法所有之意圖暨竊盜他
    人財物之犯意，利用四下無人之機會，徒手入內而將甲○○
    所有、暫置該處之橘色電鑽及黑色電動螺絲起子各1 支，置
    於自己實力支配之下，以此方式竊盜他人財物得手，旋即逃
    逸無蹤。嗣甲○○返回上址，驚覺上開物品不翼而飛，方知
    報警循監視錄影畫面而悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、法院組織之說明
    查刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序、簡
    易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬（97年8 月5 日）
    以前經公布施行。兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第三
    百七十六條第一款、第二款之規定相符，是其當有首開規定
    之適用，即其法院組織應為獨任審判無誤。
二、本案之審判程序
    本案被告丙○○所犯者，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件；兼以
    被告業於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
    乃告知其簡式審判程序之旨，並於聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定改
    行簡式審判程序。準此，本案當亦有刑事訴訟法第一百五十
    九條第二項前段，「不受傳聞證據法則拘束」之例外性規定
    之適用。
三、本案事實之認定
    上開事實業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，並經證人
    甲○○（被害人）、張志強（基隆市警察局第一分局偵查隊
    警員）證述明確，且有贓物認領保管單1 紙、現場照片3 張
    及監視錄影翻拍照片7 張在卷足佐，堪認被告於本院審理時
    之任意性自白，與事實相符，可以採信。
四、論罪科刑之部分
  (一)核被告如本判決事實欄二之所為，係犯刑法第三百二十條第
    一項之普通竊盜罪。
  (二)被告查有如本判決事實欄一所載犯罪科刑及刑之執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。
  (三)本院審酌被告妄圖不勞而獲之犯罪動機（參見本院審判筆錄
    第2 頁）、被害人財產法益之侵害程度、被告利用「鎖大夫
    」內部正在進行裝潢而無人看守之機會，徒手入內竊盜之犯
    罪手法，暨其坦承犯行而表悛悔之犯後態度及其智識程度（
    國小畢業，參見警詢筆錄之「教育程度」欄）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
