【裁判字號】    97,基簡,1037
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1037號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第370、371號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並更正及補充
    如下：
  (一)犯罪事實部分，有關被告甲○○交付金融帳戶存摺、金融卡
    （提款卡）暨其密碼資料之時間，應更正為：如聲請書附表
    編號2.所示之金融帳戶存摺、金融卡（提款卡）暨其密碼資
    料等物，固係由被告甲○○於「96年11月21日以前」，交付
    予聲請書所載之詐騙集團使用；惟如聲請書附表編號1.3.4.
    所示之金融帳戶存摺、金融卡（提款卡）暨其密碼資料等物
    ，則係由被告甲○○於「96年11月23日以後」，方交付予聲
    請書所載之詐騙集團使用（聲請書誤載上開編號1.2.3.4.所
    示金融帳戶存摺、金融卡暨其密碼資料等物之交付時間均為
    「97年11月21日以前」）。
  (二)本案正犯即實際遂行詐騙手法者，固係意在對不特定之多數
    人施以詐術並取得財物；即彼等所為，並非基於一個意思決
    意並僅顯現一個意思活動，且彼等所侵害者，亦分屬不同之
    財產法益（即所侵害之法益並非單一）；惟本案實際遂行詐
    騙手法者，實乃反覆、輪流經由如聲請書所載「詐騙手法」
    ，於時、空密接之情形下，持續對「不特定」多數人施以詐
    術，使該「不特定」被害人陷於錯誤，致誤將自己帳戶內現
    金轉匯至如聲請書附表所載帳戶。茲就本案實際遂行詐騙者
    「隨機」選擇被害人以行詐騙暨利用如聲請書所載之被告金
    融帳戶取得財物之情節以觀，已明顯可見「本案實際遂行詐
    騙手法及與之有犯意聯絡者」利用前揭方式斂財，並非出於
    一時或偶發，是自客觀以言，實已堪認「本案實際遂行詐騙
    手法及與之有犯意聯絡者」，當有反覆實施類似本案之詐欺
    取財犯罪之意。即本案之詐騙行為人，應係出於「單一」之
    詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為，雖彼等在反覆
    利用相同手法誘使「不特定」被害人上當的過程中，或因被
    害人並未上當，或因被害人息事寧人，致本案經披露者，僅
    被害人丁○○、戊○○、乙○○、丙○○、庚○○、己○○
    5 人，詳如聲請書之所示，然此除無礙於彼等藉上開手法所
    反覆實施之詐騙行為間，具時、空密接連結之特性，自第三
    人之立場觀其整體犯罪流程，彼等連貫詐騙行為之實施，亦
    與單一之整體事件無殊。是自刑法評價與其評價客體的對應
    關係而論，倘割裂本案之整體犯罪流程而為數罪評價，則恐
    與刑罰之過度評價禁止原則相悖，並有違憲法所揭櫫之比例
    原則。且就令較之一般性及偶發性的詐騙事件而言，本案詐
    騙情節所可能牽累之範圍尤為深廣，然此亦非立法者或裁判
    者得恃以侵越刑罰過度評價禁止原則之正當理由（按：依現
    行法之規定，此部分可由法官在量刑之際，個案予以斟酌）
    。又有關行為人基於概括犯意，多次對不同被害人詐騙之犯
    罪，司法實務歷來習依95年7 月1 日修正施行前之刑法第五
    十六條連續犯規定論以一罪，並加重其刑；雖上開連續犯之
    規定業經修正刪除，並自95年7 月1 日施行，然考諸其修正
    理由說明四：「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，
    例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過
    重產生不合理之現象一節，在實務運用上應可參考德、日等
    國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯
    之概念，對於合乎接續犯或包括的一罪之情形，認為構成單
    一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題。」
    足見，刑法新制刪除連續犯規定之目的，並非意謂在舊制時
    代應依連續犯規定論以一罪者，在新制施行之後，即應一律
    論以數罪。且參酌新制精神，「行為單數」及「行為複數」
    之概念，亦有重新定位之必要。爰參考立法理由所揭示之德
    國實務經驗，以德國實務擴張「自然行為單數」的概念，考
    量本案詐騙行為人係出於「單一」之詐騙犯罪意思而反覆實
    施同種類之犯罪行為，且所反覆實施之各別詐騙行為間，復
    具有時、空密接之特性，致第三人觀其整體犯罪流程，仍認
    與單一之整體事件無殊；兼以本案所侵害之法益雖非單一，
    然亦僅止於財產法益，而與高度之屬人法益（如：生命、身
    體、自由、名譽）無妨，因認本案詐騙行為人出於「單一」
    之詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為，應屬「自然
    行為單數」，雖其間或涉有詐騙未果者，或涉有詐騙得逞者
    （其中，除本案所涉者外，亦可能另有尚未經披露之部分）
    ，然此不過是基於一個自然行為單數所成立的數個詐欺既遂
    或詐欺未遂罪名，應依刑法第五十五條規定，論以想像競合
    犯，並從一較重之刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪名處
    斷，而非係「行為複數」與「數罪併罰（犯罪之實質競合）
    」所欲處理的問題。
  (三)被告雖係先於「96年11月21日以前」，將聲請書附表編號2.
    所示之金融帳戶存摺、金融卡（提款卡）暨其密碼資料等物
    交付予聲請書所載之詐騙集團使用；再於「96年11月23日以
    後」，將聲請書附表編號1.3.4.所示之金融帳戶存摺、金融
    卡（提款卡）暨其密碼資料等物交付予聲請書所載之詐騙集
    團使用。即單就被告交付金融帳戶存摺、金融卡（提款卡）
    暨其密碼資料等物之次數而論，其肢體動作固非僅止於一；
    惟自客觀以言，被告反覆實施之肢體動作（先於「96年11月
    21日以前」交付1 次，再於「96年11月23日以後」交付1 次
    ），不過是基於一個意思決定所為之具有反覆性及延續性之
    接續行為，是其各階段之交付行為，均應視為以一個幫助行
    為之數個舉動之接續施行，並應祇論以接續犯之單純一罪，
    而無分論併罰之餘地。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○交付如聲請書所載金融帳戶予詐騙集團
    ，供詐騙集團恃以實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、
    流向，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使
    此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及
    其智識、犯罪目的、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財
    犯行之可非難性較小，兼以其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交付予詐騙集團之存摺、金融卡等物，核非本案應義務
    沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按
    諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡
    ，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金
    融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收
    上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，況且，本案經披露後，
    上開帳戶早經相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再
    遭人利用之虞，是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後
    相類犯罪之防堵，復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第370號
                                     97年度偵緝字第371號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街307號3樓
                        現居臺北縣三重市○○街7號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○因經濟困窘，明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預
    見將自己或親人之銀行帳戶存摺、金融卡、密碼等提供他人
    使用，恐遭利用作為人頭帳戶，待騙徒對被害人施以詐術致
    被害人匯入款項並可予以提領使用，詎其經閱報獲知收購金
    融機構帳戶廣告後，竟基於幫助他人詐欺取財之未必故意，
    於民國97年11月21日前某時許，在臺北市松山區松山火車站
    前，以新臺幣（下同）2000元之代價，將如附表所示之個人
    及代理其女朱宜淇、其子朱重錞向金融機構所開設之帳戶存
    摺、晶片金融卡及密碼等物提供與真實姓名、年籍不詳之犯
    罪集團成年成員使用，嗣即有如附表所示之丁○○、戊○○
    、乙○○、丙○○、庚○○、己○○等人，分別接獲詐騙集
    團成員來電佯稱在網路交友聊天室互約碰面需先行確認非檢
    警身份或曾在網路購物付款後恐錯誤扣款需加以更正等不實
    訊息，致丁○○、戊○○、乙○○、丙○○、庚○○、己○
    ○等人分別陷於錯誤而於如附表所示之時間，操作自動櫃員
    機匯款至甲○○、朱宜淇及朱重錞如附表所示帳戶內旋經提
    領一空，迨丁○○、戊○○、乙○○、丙○○、庚○○、己
    ○○等人發覺已將其帳戶內之款項轉出始驚覺受騙，經報警
    處理而循線查知上情。
二、案經庚○○、己○○分別訴由臺北縣政府警察局板橋分局及
    臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述：原矢口否認將其個人
      所申請帳戶及將其女朱宜淇、其子所申請之帳戶存摺、晶
      片金融卡、密碼等物處分予他人使用之事實，辯稱渠等帳
      戶之存摺、晶片金融卡等物已遺失云云，嗣經通緝到案後
      仍矢口否認犯行，經向法院聲請羈押後，甫在聲押庭中表
      明係將其女朱宜淇及其子朱重錞之帳戶，以新臺幣2000
      元之代價交付予不詳姓名年籍之人使用，然仍否認將其個
      人之帳戶交付他人使用之事實，惟附表之帳戶均係被告親
      自開設使用，其女朱宜淇、其子朱重錞均無從得知以渠等
      名義申請帳戶之使用細節或相關存摺、印鑑或密碼等資訊
      ，尤其朱宜淇、朱重錞之合作金庫商業銀行東基隆分行帳
      戶係被告於同日前去申請開立，顯見被告已需款孔急至不
      顧其身為人父之職責而逕行將朱宜淇、朱重錞之帳戶處分
      ，佐以詐騙集團成員倘非極確信所取得之帳戶不會遭掛失
      或註銷，而甘冒詐騙金額遭凍結無法提領之風險，諒無使
      用來路不明之帳戶作為犯罪工具之理，益徵被告辯稱其個
      人或其女朱宜淇、其子朱重錞帳戶存摺、晶片金融卡、密
      碼等物業已遺失，不知渠等之帳戶為何遭詐騙集團使用等
      語顯不可信。
（二）被害人丁○○、乙○○、戊○○、丙○○、庚○○、己○
      ○等人於警詢中之指訴：渠等均係在96年11月間先後遭詐
      騙匯款，且高耀漢、丙○○、庚○○、己○○等男性被害
      人均係以網路交友互約碰面需先行確認非檢警身份，而乙
      ○○、戊○○等女性被害人均係以網路購物付款後恐錯誤
      扣款，繼而分別匯款至被告、朱宜淇、朱重錞金融帳戶內
      ，渠等之被害情節相仿，顯係遭詐騙集團行騙而匯款之事
      實。
（三）財團法人金融聯合徵信中心所提供甲○○及朱宜淇之通報
      案件紀錄資訊、相關受理警局所函覆如附表所示被害人警
      詢筆錄、匯款單據及金融機構所提供之申請人基本資料、
      交易明細、開戶時所檢附之身份證明文見等資料：被害人
      遭詐騙之款項確係匯入被告、朱宜淇、朱重錞向如附表所
      示金融機構所開設帳戶內並遭提領一空之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌，請依同法第30條第2項之規定， 按正犯
    之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                              檢察官  王  秀  慧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表
┌──┬───┬──────────┬──────────┬────┬────────┬────────┐
│編號│戶名  │開戶或換發晶片卡之金│帳號                │被害人  │匯款時間、地點  │匯款金額        │
│    │      │融機構及日期        │                    │        │                │                │
├──┼───┼──────────┼──────────┼────┼────────┼────────┤
│1   │甲○○│臺灣郵政股份有限公司│第00000000000000號  │丁○○  │96年11月27日0時 │29,979元（另有17│
│    │（63年│基隆碇內支局（96年9 │                    │        │39分19秒，臺北市│元手續費）      │
│    │8月5日│月4日開戶）         │                    │        │重慶南路1段38號 │                │
│    │生）  │                    │                    │        │郵局自動櫃員機  │                │
├──┼───┼──────────┼──────────┼────┼────────┼────────┤
│2   │朱宜淇│國泰世華商業銀行文心│第000000000000號    │戊○○  │96年11月21日20時│8,983元（另有17 │
│    │（91年│分行（甲○○於91年9 │                    │        │26分13秒        │元手續費）      │
│    │7月22 │月12日向國泰世華銀行│                    ├────┼────────┼────────┤
│    │日生）│文心分行開戶，於96年│                    │乙○○  │96年11月21日19時│29,999元（另有17│
│    │      │11月6日向國泰世華銀 │                    │        │35分0秒，臺北縣 │元手續費）      │
│    │      │行大直分行申請核發晶│                    │        │深坑鄉○○路○段 │                │
│    │      │片金融卡）          │                    │        │264號之1草地尾郵│                │
│    │      │                    │                    │        │局自動櫃員機    │                │
├──┼───┼──────────┼──────────┼────┼────────┼────────┤
│3   │朱宜淇│合作金庫商業銀行東基│第0000000000000號   │丙○○  │96年11月24日，臺│29,983元（另有17│
│    │（91年│隆分行（96年11月23日│                    │        │北市○○○路○段│元手續費）      │
│    │7月22 │開戶）              │                    │        │附近超商內上海儲│                │
│    │日生）│                    │                    │        │蓄銀行自動櫃員機│                │
│    │      │                    │                    ├────┼────────┼────────┤
│    │      │                    │                    │庚○○  │96年11月26日16時│5,989元（另有17 │
│    │      │                    │                    │        │4分             │元手續費）      │
├──┼───┼──────────┼──────────┼────┼────────┼────────┤
│4   │朱重錞│合作金庫商業銀行東基│第0000000000000號   │己○○  │96年11月27日2時 │16,016元（另有17│
│    │（95年│隆分行（96年11月23日│                    │        │16分56秒，臺中市│元手續費）      │
│    │11 月 │開戶）              │                    │        │進化北路255號三 │                │
│    │27 日 │                    │                    │        │信銀行自動櫃員機│                │
│    │生）  │                    │                    │        │                │                │
└──┴───┴──────────┴──────────┴────┴────────┴────────┘
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
