【裁判字號】    97,易,505
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第505號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
70號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○原為基隆市兒童中心診所之工讀
    生，負責該診所之掛號及跟診事宜。民國96年12月31日下午
    4 時許，甲○○因處理其子田承鑫接種五合一疫苗之掛號費
    問題，於該診所內與乙○○發生言語爭執，詎乙○○因此對
    甲○○心生不滿，基於妨害甲○○名譽之犯意，於97年1月1
    日晚上不詳時間，在其基隆市○○區○○路249巷112號4樓
    住處內，以自己申請之「energytorol」帳號，利用個人電
    腦及網路設備連上網際網路後，至多數人得以共見共聞之「
    YAHOO!奇摩生活+」網站之該診所網路網友意見版，發表：
    『昨天大概在下午的時間有一對年輕夫妻帶保寶來兒童中心
    打預防針，那時候我做在旁邊等看診，結果卻聽見那個媽媽
    很兇的對小姐說打預防針為什麼要掛號也無意間看到寶寶的
    名字叫做田承鑫，.. 這種無理的媽媽，外表穿的光纖亮麗
    ，結果卻因為100元的掛號費在爭執，只能說那個媽媽明明
    就很窮還裝闊，這種態度真想不懂之後她該如何教育她自己
    的小孩，真是神經病，真看不起這種人』等語，公然侮辱甲
    ○○而毀損其名譽。因認被告涉犯刑法第309條第1項之公然
    侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。查本件被告所涉罪嫌係
    公然侮辱罪，依同法第 314條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
