【裁判字號】    97,基簡,580
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第580號
原      告  乙○○
            辛○○
                        之3
            己○○
            癸○○
            壬○○
兼上列五人共同
訴訟代理人  庚○○    住台中市.
被      告  甲○○    住台北縣瑞芳鎮○○○路187號
            丁○○    住同上
            丙○○    住台北縣新莊市○○路○段109號20樓之
            戊○○    住同上
上列當事人間請求給付會款事件，本院於中華民國97年8月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告乙○○新臺幣壹萬肆仟元、原告辛○○貳
萬捌仟元、原告己○○貳萬捌仟元、原告癸○○壹萬肆仟元、原
告壬○○壹萬肆仟元、原告庚○○肆萬貳仟元，及自民國九十七
年七月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告甲○○、丁○○應連帶給付原告乙○○新臺幣壹萬肆仟元、
原告辛○○貳萬捌仟元、原告己○○貳萬捌仟元、原告癸○○壹
萬肆仟元、原告壬○○壹萬肆仟元、原告庚○○肆萬貳仟元新臺
幣壹拾肆萬元，及均自民國九十七年七月九日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
被告甲○○、丙○○應連帶給付原告乙○○新臺幣壹萬肆仟元、
原告辛○○貳萬捌仟元、原告己○○貳萬捌仟元、原告癸○○壹
萬肆仟元、原告壬○○壹萬肆仟元、原告庚○○肆萬貳仟元新臺
幣壹拾肆萬元，及均自民國九十七年七月九日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
被告甲○○、戊○○應連帶給付原告乙○○新臺幣壹萬肆仟元、
原告辛○○貳萬捌仟元、原告己○○貳萬捌仟元、原告癸○○壹
萬肆仟元、原告壬○○壹萬肆仟元、原告庚○○肆萬貳仟元新臺
幣壹拾肆萬元，及均自民國九十七年七月九日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟貳佰伍拾陸元由被告甲○○負擔新臺幣
參仟捌佰壹拾肆元，被告甲○○、丁○○連帶負擔新臺幣參仟捌
佰壹拾肆元，被告甲○○、丙○○連帶負擔新臺幣參仟捌佰壹拾
肆元，餘由被告甲○○、戊○○連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第
    2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告等起訴主張：原告等係參加以被告甲○○為會首，會期
    自94年6月10日起至96年11月10日止，會數連同會首共30會
    ，採內標制，每期底標1,800元之合會（下稱系爭合會）；
    惟系爭合會因會首週轉不靈，自96年3月份起停標，被告等
    均為已得標之會員，原告等則均為活會會員，而被告等4人
    自合會不能進行後，遲延給付會款均已達兩期之總額，依民
    法第709條之9第1項、第3項之規定，原告自得請求被告等給
    付全部會款。又依民法第709條第2項之規定，會首就已得標
    會員依前項規定應給付之各期會款，負連帶責任，被告甲○
    ○既為系爭合會之會首，依前開規定自應與其餘已得標會員
    負連帶清償責任。而自96年5月起至11月止共7期、每會2萬
    元，故被告等應分別給付之會款共14萬元【計算式：2萬元
    ×7期＝14萬元】；又原告等所參與之會數各有不同，故由
    被告等給付之合會金，應由原告按會份之比例分別受領之；
    為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項至第4項所示。
三、經查，原告等主張之事實，業據其等提出與所述相符之互助
    會會員名冊、同意書、存證信函、通知函等件影本為證，而
    被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告等所述與其所提
    證物內容相符，應堪信為真實。從而，原告依合會之法律關
    係，請求被告等給付如主文第1項至第4項所示之金額及自起
    訴狀繕本送達之翌日即97年7月9日起至清償日止，按年息5
    ％計算之利息，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第2項第7款規定之適用簡易訴
    訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第1項前段、第
     2項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
