【裁判字號】    97,基交簡,272
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第272號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告甲○○於民國97年7月14日
    中午時分，在臺北縣貢寮鄉參與友人婚宴飲用啤酒後，駕駛
    車號0859－DM號自用小客貨車，於民國97年7月14日15時15
    分許，在台二線83.5公里處時，為閃避砂石車而衝撞對向車
    道護欄，於同日15時57分許經警對被告施予呼氣酒精濃度測
    試；聲請簡易判決處刑書記載「且其於查獲、測試或訊問過
    程中，復有含糊不清及呆滯木僵之情事。」部分應予刪除。
    證據應補充記載：按「參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0. 55 MG／L）或血液濃
    度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達『
    不能安全駕駛』之標準」，有法務部88年5月18日法88檢字
    第001669號函在卷可憑；並刪除「汽機車駕駛人酒後生理平
    衡檢測紀錄表」。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之品行，於酒後行車注意力減退情況下，仍駕
    駛動力交通工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不
    顧，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條
刑法185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第325號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段143號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如
下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後禁止駕駛動力交通工具， 於民國97年7月
    14日中午時分， 在臺北縣貢寮鄉參與友人婚宴飲用啤酒2瓶
    後，至同日14時30分許，已至不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍執意駕駛車號0859－DM號自用小客車欲返回工作
    場所，嗣於同日15時30分許，在台二線83.5公里處（臺北縣
    瑞芳鎮）時，為閃避砂石車致迴轉半徑過大衝撞對向車道護
    欄，員警據報前去處理，發覺其身上有明顯酒味，經實施酒
    精濃度測試，發覺其呼吸中所含酒精濃度達每公升0.63毫克
    ，且其於查獲、測試或訊問過程中，復有含糊不清及呆滯木
    僵之情事。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件依證據一、被告於警詢及偵查中之自白；證據二、被告
    之酒後吐氣所含酒精濃度檢測單；證據三、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡
    檢測紀錄表；證據五、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本及警員陳世華之公共危險值勤報告書等
    可資佐證，是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              檢察官  王  秀  慧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
