【裁判字號】    97,基簡,796
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第796號
原      告  寰宇家庭股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於97年8月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬壹仟玖佰伍拾元，及自民國九十
七年八月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國（下同）90年7月18日向原
    告購買語言系統一套，分期付款總價為新台幣（下同）170,
    950元，被告同意以分期付款42期（包括頭期款9,000元）方
    式，自90年8月5日第2期付款日起，以每月5日為付款日，直
    至所有款項付清為止。詎被告於支付第1期款項後，即未依
    約履行其付款義務，依合約約定，被告已喪失繼續分期付款
    之權利，為此提起本件訴訟請求被告一次付清貨款161,950
    元等情，業據原告提出買賣契約書、分期付款明細等為證；
    而被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    ，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本
    金及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,770元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
