【裁判字號】    97,基簡,1082
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1082號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    審酌被告明知支票係其本人於97年5月5日14時許，親交大同
    當鋪人員陳映辰作為借款擔保之用，竟於對此生活上不常發
    生之特殊事件，記憶猶屬鮮明之翌日，即向警察機關謊報遺
    失，被告顯有誣告故意甚明；被告辯稱係誤以為支票遺失云
    云，要屬卸責之詞，不足採信。斟酌被告無端耗費犯罪偵查
    之有限資源，惟其應係一時失慮所致，惡性非鉅，併其犯後
    坦承犯行，且已將票款給付持票人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    171條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第171條第1項：
    未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期
    徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2945號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街251巷7弄19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○○明知其所簽發並背書之付款人為基隆市第二信用合作
    社新豐簡易型分社，票載日期為民國97年5月12日，支票號
    碼為RY0000000號，金額為新臺幣（下同）8萬元之支票1紙
    （下稱系爭支票），業經其於97年5月5日下午14時許，在臺
    北市大同區○○○路○段164號，交付予大同當舖負責人陳
    映辰作為借款擔保使用並非遺失，竟因無力返還借款，即謊
    報上開支票已於同年5月2日在茄萣西螺休息站遺失，而於97
    年5月6日向基隆市第二信用合作社新豐簡易型分社申報掛失
    止付，同時填具致臺北市政府、臺北縣政府警察局之遺失票
    據申報書，而以書面向警察局誣告未指定犯人涉犯侵占遺失
    物罪，嗣因陳映辰於取得本案支票後提示請求基隆市第二信
    用合作社新豐簡易型分社付款，經該社發現系爭支票業經甲
    ○○申報掛失止付，始循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送偵辦。
              證據並所犯法條
一、證據：(一)、被告於警詢及偵訊中之供述。(二)、證人陳映
    辰於警詢及偵訊中之證詞。(三)、臺灣票據交換所函暨所附
    系爭支票正背面、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書、
    掛失止付票據提示人資料查報表等之影本。(四)、基隆市第
    二信用合作社函覆被告存款資料暨被告支票存款帳戶之掛失
    空白票據之相關紀錄。(五)、被告之法務部票據信用資訊連
    結作業回覆資料等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人
    誣告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              檢察官  王  秀  慧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
