【裁判字號】    97,基簡,751
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第751號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬陸仟玖佰零陸元，及自民國九十
七年三月九日起至清償日止，按週年百分之四點四四計算之利息
，暨自民國九十七年四月九日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾陸萬陸仟玖佰零陸元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國93年12月 8日向原告借款新臺幣（下
    同）300,000元，約定借款期間至100年12月 8日為止，並自
    借款日起於每月 8日按月平均攤還本息，利息按原告定儲利
    率指數加碼 1.75%計算，如有遲延履行時，自約定攤還日起
    ，逾期在6個月以內按借款利率10%，逾期6個月以上者超過6
    個月部分按借款利率 20%計付違約金。不料被告僅繳納本息
    至97年3月8日止即未依約按期繳款，尚積欠本金 166,906元
    及自97年3月9日起之利息、自97年4月9日起之違約金未清償
    ，爰依消費借貸契約請求被告給付如主文第 1項所示之本金
    及利息、違約金。
三、原告主張之上開事實，業據提出貸款契約、放款戶帳號資料
    查詢等件影本為證，本院審酌上開證物與原告之主張相符，
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項之規定，視同對原告主張之事實自認，原告之
    主張，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第 1項所示之金額及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費1,770元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
