【裁判字號】    97,基簡,959
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第959號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3097號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，併更正記載：「姿卿愛卸抗痘洗面乳各1罐」更正為「滋
    卿愛卸抗痘洗面乳各1罐」。證據部分補充：被告於警詢及
    檢察官偵查時雖矢口否認有竊盜犯行，辯稱：伊還是要挑別
    的商品，所以，暫時先把去角質露及抗痘洗面乳放進我的雨
    傘裡，結帳時別的商品有結帳，結果忘了把去角質露及抗痘
    洗面乳拿出來結帳，伊不是要偷云云。惟查：被告將去角質
    露及抗痘洗面乳放置在雨傘，已有違一般人購物所擺放位置
    的習慣常理，且兩樣東西亦稍有一點重量，放置在雨傘內，
    豈有不知與前來購物前所持雨傘重量之不同，是以被告所辯
    ，係卸責之詞，不足採信。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○○貪圖小利，妄想以竊盜手段不勞而獲
    之犯罪動機，及其本次竊盜財物之價值、對被害人財產法益
    之侵害程度，併考量被告如聲請書所載之犯罪手法，及其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3097號
    被      告  乙○○○  女  67歲（民國○○年○月○日生）
                          住基隆市○○區○○路106之1號
                          身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據 並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○○琪圖為自己不法所有，於97年7月18日13時許，至
    基隆市○○區○○路11號「全聯福利中心」量販店佯以購物
    為由，趁店員陳舜文不注意之際，徒手竊取店內販售架上陳
    售之奈米能量臉部去角質露及姿卿愛卸妝抗痘洗面乳各1罐
    （價值新臺幣208元），得手後，將其藏放置在隨身攜帶之
    雨傘內，嗣於其離開上開商店時，因上開竊得之財物未經收
    銀台結帳消磁，引發警報器發出商品未經消磁之警報聲響，
    當場為收銀台收銀員陳舜文自後追趕，並報警處理，始悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被害人陳舜文之指述；（二）贓物認領保管單
    及被告竊得之贓物彩色翻拍照片各1紙附卷可稽，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
