【裁判字號】    97,基簡,1061
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1061號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行所載「認無
    繼續施用毒品之傾向」後，補充「於民國94年1 月20日執行
    完畢釋放」等語，另就犯罪事實欄第6 行所載「甫於97年3
    月20日期滿執行完畢」，更正為「於97年3 月19日因縮刑期
    滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）被告甲○○曾受觀察、勒戒之執行完畢，因認無繼續施用
      毒品之傾向，於94年1 月20日釋放，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表可稽，其經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年
      內再行施用第二級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒
      品以供施用，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
      ，不另論罪。
（二）被告曾受如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之徒刑執
      行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
      受徒刑之執行完畢，再為本件施用第二級毒品之犯行，係
      於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒，並經刑罰矯治後，竟未戒除毒
      癮之惡習，而再度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其於
      警詢及檢察事務官詢問時均坦承犯行，且所為僅屬戕害自
      身之行為，未侵犯其他法益等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1886號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○街21號2樓
                        （現在臺灣基隆分監另案執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年1 月14日，以
    93年度毒偵字第1732號為不起訴處分確定。復因施用第二級
    毒品案件，由本署檢察官以96年度毒偵字第1563號聲請簡易
    判決處刑，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第1092號判
    決判處有期徒刑3月確定，甫於97年3月20日期滿執行完畢；
    又於96年12月間，因施用第二級毒品案件，由本署檢察官以
    97年度毒偵字第368號聲請簡易判決處刑，經同法院於97年5
    月5日，以97年度基簡字第351號判決判處有期徒刑3 月確定
    （尚未執行完畢）。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年7月4 日上午9、10時許，
    在基隆市七堵區○○○街21號二樓住處，施用毒品甲基安非
    他命1次，嗣為警於同年月8日上午8 時30分許，在其上開住
    處拘獲，經警採其尿液送驗結果，其尿液中係呈甲基安非他
    命之陽性反應後，始查獲上情。
二、案經基隆市警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。經查，按個人口
    服投與安非他命後，其尿液中能否驗出安非他命陽性反應，
    與其投與方式、投與量、採尿時間、個人體質及檢測儀器之
    精密度等有關，一般而言，約百分之七十於口服投與後24時
    小自尿液中排出，約百分之九十於96小時內自尿中再排出，
    從而吸食時間距採集尿液時間，最長可能不會超過4 日。被
    告於97年7月8日9 時50許，在基隆市警察局所採集之尿液，
    經送台灣尖端先進科技醫藥股份有限公司檢驗，以氣相層析
    質譜儀法鑑驗結果，係呈甲基安非他命之陽性反應一節，有
    上揭分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及上開公司出具之濫
    用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：00000000號）各1 份附卷
    可稽，堪信被告確於上揭時有施用毒品甲基安非他命之事實
    。此外，並有不起訴處分書、簡易判決處刑書及本署刑案資
    料查註紀錄表在卷足憑，是被告自白與事實相符，事證明確
    ，其犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  鄭  雅  文
附記事項七：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得
不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑
；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要
時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
