【裁判字號】    97,基簡,977
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第977號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第328號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告丙○○之前科應補充記載：被告曾因施用第一級毒
    品案件，先後經本院以92年度訴字第475號判決判處有期徒
    刑8月、以93年度訴字第264號判決判處應執行有期徒刑10月
    確定，2件接續執行，於民國94年7月28日縮刑期滿執行完畢
    。犯罪事實應補充記載：被告以其所有之鑰匙1支竊取乙○
    ○所有之LOV-771號重型機車，該機車約值新台幣5千元，經
    警扣得被告所有作案之鑰匙1支。證據應補充記載：並有基
    隆市警察局車輛協尋電腦輸入單附卷可憑，且有鑰匙1支扣
    案為證。應適用之法條應補充記載：扣案之鑰匙1支，為犯
    罪行為人即被告所有，供犯罪所用之物，業據被告於偵訊時
    供明在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段
    、所竊財物價值不高、犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文之所示，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
修正後刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第328號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣瑞芳鎮○○路480號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾有多次毒品前科，最近一次於民國93年6 月25日，
    又因毒品案件，經台灣基隆地方法院以93年度訴字第264 號
    判決，判處應執行有期徒刑10月確定，經接續執行徒刑，於
    94年7 月28日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改；丙○○於
    97年7 月14日晚間11時許，在基隆市○○區○○路14巷21-1
    號前，見乙○○所有之LOV-771 號重型機車停放於該處，竟
    意圖為自己不法之所有，以自備之鑰匙，開啟LOV-771 號機
    車電門，而發動竊取該機車得手後，留供己騎乘代步使用。
    嗣於同年月17日下午3 時30分許，丙○○騎乘前開竊得之機
    車外出購物，欲駛回住處時，在台北縣瑞芳鎮○○路388 號
    前，為警攔查，當場查獲機車1輛 （業經乙○○具領保管）
    及鑰匙1支（未扣案），始悉上情。
二、案經基隆市警局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊時均坦承無誤，核
    與被害人乙○○警詢所陳述情形相符，並有贓物認領保管單
    、基隆市警察局車輛尋獲電腦輸入單、照片等資料在卷，事
    證明確，被告竊盜犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告前曾受徒刑之執行完畢，5 年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1 項規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
