【裁判字號】    97,基簡,1074
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1074號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第272號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告孫俊明犯罪動機、目的、手段、告訴人乙○○
    所受損害，並衡酌被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第272號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路85巷10號15樓
                        居基隆市○○區○○街31巷1之13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月2日，在臺北市○○○路○段51號，向
    乙○○承租乙○○所有之車號021-CV號營業小客車，雙方約
    定甲○○應付押金新台幣 (下同)2000 元，每日租金400元
    ，每7日繳租1次，惟甲○○於96年11月2日取得上開車輛後
    ，即未依約付租金，且人車失聯，乙○○因無法聯絡上甲○
    ○，只好於96年12月間與甲○○之胞妹孫佩玲聯絡，請孫佩
    玲轉告甲○○其業已違約，若不要繼續租車就將車輛交還。
    甲○○經孫佩玲轉告而得知乙○○要求其還車之訊息後，明
    知自己無力支付車租本應將上開車輛交還乙○○，竟意圖為
    自己不法所有，將該車侵占入己，一方面請孫佩玲代繳少額
    租金予乙○○，以拖延乙○○託人尋車之舉，另一方面拒絕
    與乙○○聯絡且設法隱匿該車行蹤，使乙○○無法得知該車
    之下落，以達其侵占該車作為己用之目的。乙○○見勢認甲
    ○○無意交還該車，遂委由張朝崎請車輛協尋業者全盛公司
    代為找尋該車下落，嗣經全盛公司員工王椿鴻於97年3月18
    日19時許在基隆市○○街260之18號前發現該車並將該車拖
    回交還予乙○○。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告甲○○坦承向告訴人乙○○承租上開車輛後
    未依約繳租，經告訴人催討返還該車，其猶拒絕與告訴人聯
    絡並設法隱匿該車行蹤，使告訴人無法取回該車等情之陳述
    。(二)證人乙○○、張朝崎、王椿鴻之證述。(三)卷附租賃
    計程車合約書、郵局存證信函、台北市計程車客運業駕駛人
    自備車輛參與經營契約書 (均影本)。
二、所犯法條:刑法第335條第1項。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              檢察官  李  秋  梅
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
