【裁判字號】    97,基簡,1039
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1039號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第343號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。黑色背袋壹只，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第七行補
    充記載：「丙○○意圖為自己不法之所有，在臺北縣瑞芳鎮
    ○○路○段鐵路旁圍牆邊。」外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告丙○○有多次竊盜前科，衡其時值壯年，不思
    以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機
    ，兼衡量被告本次竊取財物之價值、被害人所受損害之程度
    ，併考量被告之犯罪手法，暨其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又黑色背袋
    1 只，係供犯罪所用物，為被告所有，爰依刑法第38條第1
    項2款、第3項，沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項2
    款、第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第343號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○村○○○街65號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○曾因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度訴
    字第125號判決判處有期徒刑5月確定，嗣後又因施用毒品案
    件經同院以96年度基簡字第522號判決判處有期徒刑8月確定
    ，復因竊盜案經同院以96年度基簡字第160號、第643號判決
    判分別處拘役50日及有期徒刑3月確定。上開判決經減刑及
    接續執行，於民國97年1月29日執行完畢。丙○○於97年7月
    30日4時40分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路○段鐵路旁圍牆邊，
    利用無人注意之機會，徒手將臺灣鐵路管理局放置於該處之
    鐵路配件即鐵製墊板5個（價值共計約新臺幣300元）置入自
    備黑色背袋中，得手後離去，隨即為巡邏員警發覺有異加以
    攔檢，因而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告曾清華之自白，（二）臺灣鐵路管理局宜
    蘭工務段瑞芳分駐所技術領班乙○○警詢時所述之內容，（
    三）竊盜現場及查獲贓物之照片共計12張，（三）乙○○出
    具之贓物認領保管單1紙。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告於受有期刑徒
    刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項累犯規定論處。黑色背袋係被
    告所有供犯罪所用之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    3     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
