【裁判字號】    97,抗,3
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院第三審再抗告許可意見書
抗  告  人  乙○○
            甲○○
共同代理人  丁○○律師
相  對  人  丙○○
    本件再抗告人以本院97年度抗字第3號裁定適用法規顯有錯
誤為由，再為抗告。查再抗告人所.
一抵押權之共有人單獨行使抵押權.
條、第819條第2項規定應得全.
保存行為依據最高法院58年6月26日台抗字第301號裁定意旨，共
有人一人得單獨為之的法律問題，.
性，有加以闡釋並統一法律見解之.
可，爰依民事訴訟法第486條第.
添具意見如上。
中    華    民    國    97  .
                  民事庭審判長.
                              .
                              .
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
