【裁判字號】    97,基小,1456
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基小字第1456號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王誌鋒
            戴振文
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國 97年8月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬壹仟參佰貳拾柒元，及自民國九十六
年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之十八‧二五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
