【裁判字號】    97,聲,800
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第800號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第64號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，前經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣5,000 元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被
    告釋放，茲該被告已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文；又沒入保證金之規定，其立法目的乃在課予具保人督促
    被告到案之責任，是沒入具保人繳納之保證金前，須將被告
    應到案之時、地，合法通知具保人，使具保人得以促使被告
    到案，是倘未依規定通知具保人限期命被告到案無效果前，
    尚不得逕沒入具保人之保證金（司法院民國70年10月28日【
    70】廳刑一字第1104號函釋意旨參照）。
三、經查：
  (一)本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經具保人繳納臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官所指定之保證金5,000 元後，業
    經釋放。嗣被告經本院於97年6月30日以97年度訴字第825號
    判決，判處有期徒刑7 月確定，而移付執行。執行中經聲請
    人依法傳喚、拘提被告無著，而於本院裁定時，被告亦無在
    監、所執行或羈押等情，有臺灣基隆地方法院檢察署民國96
    年2月20日刑保字第97000124 號刑事保證金收據、執行傳票
    之送達證書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢
    結果、全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官拘票及拘提無獲報告書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
  (二)次按刑事案件送達文書，除刑事訴訟法有特別規定者外，準
    用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文，又民事
    訴訟法第136 條第1 項前段規定：「送達於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所行之。」，第138 條第2 項規定：「
    寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力」，本件具保人
    於臺灣基隆地方法院檢察署收受刑事保證金通知書上，所載
    之住址為「基隆市○○路98巷18號4 樓」，與具保人之戶籍
    地址「基隆市○○路98巷18號3樓」不同（97年6月5 日遷入
    ），有法務部戶役政連結作業系統具保人之個人基本資料查
    詢結果在卷可稽。而聲請人將被告應到案之通知書，係付郵
    寄送至「基隆市○○區○○路98巷18號4 樓，且係寄存於當
    地警察機關之基隆市警察局第一分局忠二路派出所，而聲請
    人復未提出證據證明具保人現實際上居住於「基隆市○○區
    ○○路98巷18號4樓」，而非居住於具保人戶籍地址「基隆
    市○○區○○路98巷18號3 樓」，則聲請即顯未依刑事訴訟
    法第62條準用民事訴訟法第136條第1項前段之規定，合法通
    知具保人。綜上所述，具保人顯然不知被告應到案執行，自
    無法盡督促被告到案之責任，揆諸前開說明，自無從沒入具
    保人繳納之保證金，是聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
