【裁判字號】    97,基簡,1003
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1003號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第49號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告丙○○有多次竊盜前科，衡其時值壯年，不思
    以正當勞力換取財物，因缺錢購毒，妄想以竊盜手段獲取財
    物購毒之犯罪動機，兼衡量被告本次竊取財物之價值、被害
    人所受損害之程度，併考量被告之犯罪手法，暨其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第49號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路4號之10
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基
    簡字第831號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3月確定
    ，嗣與另案竊盜所處有期徒刑2月、2月，經裁定減刑並定應
    執行刑為有期徒刑4月，於民國96年10月3日易科罰金執行完
    畢，詎仍不知悔改；緣丙○○之妻前曾於受雇於乙○○經營
    之檳榔攤工作，因而得知乙○○住處庭院置有鐵窗、鐵板等
    物；丙○○因缺錢購毒，竟意圖為自己不法之所有，於97年
    1月26日下午3時33分許，騎乘其母所有，平日由其使用之車
    牌P6-536號機車，至基隆市○○區○○路78號前庭院，徒手
    將乙○○所有，置放於該處之鐵窗2片、鐵板3片，搬運至其
    騎乘之P6-536號機車上，而竊取得手後，旋即載運至源遠路
    249巷167號之「合糠商行」，以新台幣（下同）1200元之價
    格，變賣予不知情之負責人許承郎。嗣乙○○於同日下午 3
    時50分許，返回住處發現前述鐵窗、鐵板遭竊，乃提供監視
    錄影畫面報警追查，經警在合糠商行尋獲乙○○遭竊之物，
    依該行登記資料循線追查，始悉上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、本署偵訊時坦承無
    誤，核與告訴人乙○○指訴及證人許承郎證述情節相符，復
    有贓物認領保管單、「合糠商行」回收登記資料、監視錄影
    翻拍照片、車籍查詢資料等附卷足憑，事證明確，被告犯行
    堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告前曾受徒刑之執行完畢後，5 年以內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1 項規定，加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
