【裁判字號】    97,基簡,661
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第661號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年8月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬捌仟伍佰零伍元，及自民國
九十一年八月十一日起至清償日止，按年息百分之十五點七五計
算之利息，暨自民國九十一年九月十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）90年8月8日邀同
    被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）20萬
    元，約定借款期間自90年8月8日起至93年8月8日止，共分36
    期按月平均攤還本息，利息按年息15.75％固定計息，並約
    定如未依約履行，即喪失一切期限利益，全部債務視為到期
    ，且除按約定利率計息外，並自借款逾期之日起6個月內，
    按上開利率10％，逾期超過6個月者，就超過部分按上開利
    率20％加計違約金。詎被告僅依約繳付本息至91年8月10日
    ，自91年9月10日起即未依約履行，尚積欠本金148,505元及
    所約定之利息暨違約金未付，被告乙○○為連帶保證人，自
    應連帶負清償責任，為此提起本訴，並聲明如主文第1項所
    示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、逾
    期放款依民法第323條規定順序收回債權備查簿、帳卡等件
    影本為證，而被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
