【裁判字號】    97,基簡,1092
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1092號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第371號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之前科及應適用之法條應補充記載：被告因
    違反肅煙毒條例等罪，經本院以97年度聲減字第293號裁定
    減刑，所犯違反肅清煙毒條例等罪減刑並定應執行刑為有期
    徒刑1年9月，又所犯違反肅清煙毒條例罪，減為有期徒刑2
    年6月，又所犯詐欺罪，減為有期徒刑1月又15日，於民國96
    年8月30日縮刑期滿執行完畢，5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。犯
    罪事實應補充記載：被告所竊取之路旁水溝鐵蓋3片屬台北
    縣雙溪鄉公所所有，共約值新台幣5500元。證據應補充記載
    ：並有照片7張在卷可稽。其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段
    、所竊財物價值不高、犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文之所示，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
修正後刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第371號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○街52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯肅清煙毒條例等罪，經臺灣基隆地方法院判處應
    執行有期徒刑4 年4 月15日，於民國96年8 月31日執行完畢
    。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年8 月9 日
    12時20分許，在台北縣雙溪鄉○○村○○○道口前，竊取路
    旁水溝鐵蓋3 片，以機車載運至臺北縣貢寮鄉○○街52號家
    中藏匿，為台北縣政府警察局瑞芳分局貢寮分駐所警員發現
    形跡可疑，盤查查獲，並起出上開水溝鐵蓋。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，並經證人丙○○於警局供證屬實，且有贓物認領
    保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後
    ，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之.。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
