【裁判字號】    97,財管,35
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第35號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
遺產管理人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任甲○○為被繼承人丙○○之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。又繼承開始時，繼
    承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人
    ，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。無
    親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者
    ，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由
    法院依前項規定為公示催告，民法第1176條第6 項、第1177
    條、第1178條第2 項分別定有明文。觀諸前開規定，於法定
    繼承人均拋棄繼承時，即準用無人承認繼承之規定，故法定
    繼承人均拋棄繼承時，民法第1177條與第1178條規定在準用
    之列。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）於生前為聲請人之債務人，嗣於94年1月2日
    死亡，因丙○○仍留有遺產，而其法定繼承人全部均已拋棄
    繼承，業經鈞院94年度繼字第21號、第44號、第163 號、第
    186號、第191號、第242號、第243號備查在案，為保障聲請
    人權益，而被繼承人之配偶甲○○對丙○○之遺產明細應知
    之甚詳，爰聲請指定被繼承人之配偶甲○○為遺產管理人，
    以處理上開事宜等語，並提出借據影本、被繼承人丙○○除
    戶戶籍謄本及其法定繼承人甲○○、陳淶鴻、陳東茂、劉小
    寶、陳冠廷之戶籍謄本、本院94年12月５日基院生民日字第
    0940001988號函影本等為證。
三、經查，被繼承人丙○○已於94年1月2日死亡，其繼承人已全
    部拋棄繼承在案等情，業經調取本院94年度繼字第21號、94
    年度繼字第44號、94年度繼字第163號、94年度繼字第186號
    、94年度繼字第191號、94年度繼字第242號及94年度繼字第
    243 號卷核閱無訛；且被繼承人丙○○為聲請人之債務人，
    亦有上開借據影本在卷足憑，足認聲請人有法律上之利害關
    係，其聲請本院指定遺產管理人，自無不合。又按遺產管理
    人之指定，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益，而非以
    遺產管理人管理遺產是否有實質利益為考量，且選任遺產管
    理人除慮及管理遺產之公平性外，亦須考慮其適切性，亦即
    應以對其遺產、遺債之情形，瞭解較深者，優先選任為宜。
    繼承人與被繼承人關係密切，了解被繼承人之財產狀況，故
    仍應自被繼承人之繼承人或親屬中選任遺產管理人為適宜。
    而法定繼承人雖聲明拋棄繼承，仍無礙其擔任遺產管理人之
    能力及道義，有最高法院91年度台抗字第524 號裁定意旨可
    資參照。
四、本院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務，且被繼承人
    之配偶甲○○與被繼承人生前同設一籍，應對被繼承人之遺
    產甚為明瞭，依民法第1179條規定，爰選任被繼承人丙○○
    之配偶甲○○為遺產管理人。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
