【裁判字號】    97,聲,380
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第380號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人依本院九十五年度
裁全字第一一八六號假扣押裁定所供之擔保行使權利，並向本院
為行使權利之證明。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須有應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明等情形之一。又所謂「訴訟終結」，
    除本來意義即狹義之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後
    未提起本案訴訟者，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序
    終結在內，是債權人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回
    其假扣押或假處分執行之聲請，或已另經其他債權人聲請調
    卷執行完畢者，均與此之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（合併更名前為花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司）前遵本院95年度裁全字第1186號假扣押
    裁定為擔保假扣押，曾提供94年度甲類第2期中央政府建設
    公債債票（面額新臺幣10萬元）為擔保，並以本院95年度存
    字第981號擔保提存事件提存後，聲請假扣押執行相對人之
    財產在案。茲因假扣押標的業經他債權人以本院96年度執字
    第2078號強制執行程序拍定，與民事訴訟法第104條第1項第
    3款之訴訟終結相當，聲請人為聲請返還提存物，爰依法聲
    請通知相對人命於一定期間內行使權利，並提出假扣押裁定
    、提存書、臺灣基隆地方法院民事執行處強制執行金額計算
    書分配表等件影本為證。
三、經查，上開聲請事實，業據本院職權調閱95年度存字第981
    號、95年度執全字第896號、95年度裁全字第1186號96年度
    執字第2078號卷宗查核無訛，本件假扣押執行程序業經他債
    權人調卷執行完畢而終結，參諸前揭說明，應認本件符合民
    事訴訟法第104條第1項第3款關於訴訟終結後之廣義之訴訟
    終結要件。從而，聲請人之聲請，與首開規定相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
