【裁判字號】    97,聲,783
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第783號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收並銷毀之（97年度聲沒字第10
9號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點參伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第71
    6 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因受觀察、勒
    戒後無繼續施用毒品傾向，業經不起訴處分確定，惟上開案
    件中所扣案之毒品安非他命1包毛重0.35 公克，係屬毒品危
    害防制條例所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之云
    云。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第 2
    項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國97年2月4日00時35分，在基隆市○○路87
    號前查扣之結晶顆粒1 小包（毛重0.35公克），經初步鑑驗
    後，確含有安非他命成分，又被告當日經警採集之尿液，經
    送檢驗後，呈現安非他命類之陽性檢驗結果，此有基隆市警
    察局第一分局警備隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑
    驗報告單、鑑驗結果照片、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司97年2 月21日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局
    第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷可憑，堪信該結
    晶顆粒確為第二級毒品安非他命，係屬違禁物無疑；另被告
    因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第67號裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於97年8 月19日釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第716 號不起訴處分，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院刑事裁定及臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官不起訴處分書供參，故聲請人就前開違禁物聲請
    宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
