【裁判字號】    97,基小,1754
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年8月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬貳仟捌佰陸拾伍元，及其中新臺幣柒
萬陸仟零伍元自民國九十七年五月三十日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於93年6月21日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約書，領用原告所發行之現金卡為工具並開設相對
    帳戶循環使用，惟被告於97年5月29日起即未依約還款，尚
    積欠本金76,005元及其他約定之利息，依約視為全部到期，
    為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
二、被告則辯稱其對原告請求之本金、利息等均無意見，其確實
    積欠原告上開款項，惟目前無力清償云云；並聲明請求駁回
    原告之訴。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約書、貸還款交易明細表為證，且為被告所不爭
    執，自堪信為真實。至被告辯稱力清償云云，惟有無資力償
    還，乃執行問題，不能據為不履行義務之抗辯，被告所辯，
    自無可採。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
