【裁判字號】    97,基秩,123
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定       97年度基秩字第123號
移送機關  基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
                      號
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年8
月15日94基警分一秩字第0970162029號函移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人違法之事實如左︰
(一)時間︰97年8月14日下午7時15分許。
(二)地點︰基隆市○○街38號前之公共場所。
(三)行為︰以新臺幣800元之代價，意圖賣淫而拉客，為警當場
    查獲。
二、上開事實有下列證據足以證實︰
(一)被移送人甲○○之自白。
(二)卷附基隆市警察局第1分局警員許義彬偵查報告書1紙。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
