【裁判字號】    97,基交簡,262
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第262號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2133號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，補充及更正下列內容外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件：
（一）犯罪事實部分
    1.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行所載「丙○○」
      之後，補充「無駕駛執照」。
    2.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行所載「轉彎前疏
      未注意右側車道車行狀況，未讓其右側由甲○○所騎乘、
      沿基隆市○○○路直行之車號AE6-281 號機車（下稱乙車
      ）先行，至撞及乙車」，應補充及更正為「應注意兩車併
      行之間隔，並採取必要之安全措施，而依當時情形，天氣
      陰、屬日間光線、路面乾燥無缺陷，客觀上並無不能注意
      之情事，竟疏未注意兩車併行之間隔，而撞及行駛於其駕
      駛車輛右側由甲○○駕駛車號AE6-281 號機車」。
    3.補充「基隆市警察局第四分局大武崙派出所警員接獲勤務
      中心通報，前往現場處理時，丙○○在場主動表明為肇事
      者而願接受裁判」。
（二）證據部分
    1.補充「被告於本院調查時之自白」。
    2.補充「按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
      之間隔，並採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94
      條第3 項定有明文，本件被告丙○○駕駛前開車輛行駛時
      ，應注意兩車併行之間隔，並採取必要之安全措施，且依
      當時天氣陰、屬日間光線、路面乾燥無缺陷，客觀上並無
      不能注意之情形，竟疏未注意駕駛車輛與甲○○駕駛車輛
      間之距離，致撞及甲○○駕駛之車輛，使甲○○受傷，足
      認被告上開駕駛行為確有過失，且與甲○○受傷之結果，
      具有相當因果關係」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
      。
（二）按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或
      迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行
      人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者
      ，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第
      1 項定有明文。本件被告無駕駛執照，業據被告供承無誤
      ，而被告無駕駛執照駕駛車輛，因而致甲○○受傷，應依
      上開規定加重其刑。
（三）另按在有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪事實與犯罪之人
      前，向該公務員陳述自己犯罪之事實，並願接受裁判，即
      屬自首（最高法院75年台上字第1634號、50年台上字第65
      號分別著有判例可資參照）。本件被告於肇事後留在現場
      ，並於警員前往現場處理時，當場承認為肇事人，表示願
      接受裁判等情，業經證人即基隆市警察局第四分局大武崙
      派出所警員丁○○、乙○○、基隆市警察局第二分局東光
      所派出所警員戊○○於本院調查時證述在卷，上開事實應
      足認定，而被告既在警方查悉其所為上開犯行前，主動向
      警員坦承犯行，並願接受裁判，參酌首揭所述，即成立自
      首，堪信被告仍有悔悟之心，爰依刑法第62條前段之規定
      減輕其刑，並先加後減之。
（四）爰審酌被告無駕駛執照，仍駕駛車輛行駛，且疏未注意兩
      車併行之距離，導致撞及甲○○駕駛之車輛，造成甲○○
      受傷之結果，惟被告已賠償新台幣2 萬元予告訴人甲○○
      ，此有和解書在卷供參，足認被告非無賠償告訴人之意，
      另被告於偵查及本院調查時均坦承犯行，犯後態度良好，
      又其前無犯罪紀錄，併被害人之受傷程度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2133號
    被      告  丙○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣花蓮市○○路461巷1之3號
                        居基隆市安樂區○○○路131之11號3
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、林盈嫻於民國96年11月20日下午2時15分許，駕駛車號1093
    ─TG號自小客車（下稱甲車），沿基隆市○○○路右轉往北
    部濱海公路往萬里方向行駛時，轉彎前殊未注意右側車道車
    行狀況，未讓其右側由甲○○所騎乘、沿基隆市○○○路直
    行之車號AE6─281號機車（下稱乙車）先行，致撞及乙車，
    使甲○○人車倒地，受有封閉性腦部外傷、背挫傷、雙膝擦
    傷、雙手擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴請偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告林盈嫻坦承上開犯行不諱，核與告訴人甲○○指訴
    相符，並有基隆長庚紀念醫院96年11月20日診斷證明書、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、道路交通事故現場談話紀錄表各1份、現場相片18張附
    卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              檢  察  官  己○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書  記  官  林建价
參考法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
