【裁判字號】    97,小上,20
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度小上字第20號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  基隆市山海觀公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於本院97年6月30
日本院基隆簡易庭97年度基小字第1148號第一審判決提起上訴，
本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背
    之法令及其具體內容，或依訴訟資料可認為原判決有違背法
    令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第436條之
    25分別定有明文。又所謂判決違背法令，上訴人如以原判決
    有不適用法規或適用不當為上訴理由時，其上訴狀或理由書
    應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文
    法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或本
    院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容；如依民事訴訟
    法第469條所列各款事由提起第三審上訴者，其上訴狀或理
    由書應揭示合於該條款之事實。倘上訴狀或理由書如未依上
    述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認
    為已合法表明上訴理由，並對第一審判決之違背法令有具體
    之指摘，其上訴自非合法，最高法院67年台上字第2876號、
    70年台上字第2027號、71年台上字第314號均著有判例。當
    事人對於小額程序第一審判決提起上訴時，如未依上述方法
    表明，或其所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已
    合法表明上訴理由，其上訴自非合法，第二審法院應依民事
    訴訟法第436條之32第2項準用第444條第1項前段之規定，以
    裁定駁回之。
二、本件上訴理由略以：(一)上訴人對於公共管理費均悉數繳納
    ；至於車位管理費部分，因被上訴人對於社區停車場完全未
    盡其管理及基本清潔之職責，不但未能依法維護車位購買人
    之權益，甚且將原已裝設完成之電動車庫門拆除，只為一般
    住戶進出方便，明顯有違被上訴人收取該車位管理費應盡之
    基本職責，因此上訴人乃拒繳該部分之車位管理費。(二)由
    上訴狀所附之照片，足以證明上訴人停車位所在之停車場，
    被未購買車位之住戶任意停放機車，甚至佔用車道及電梯間
    出入口，而被上訴人視若未睹，或僅以張貼公告之方式懇請
    機車車主勿隨意停車，甚至發函片面允許未購買車位之機車
    進入停放，明顯有瀆職及違反使用者付費之公平性，上訴人
    自有拒繳該部分車位管理費之正當事由等語。核其上訴理由
    ，並未表明原判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，難認已合法表明上
    訴理由。依首揭說明，本件上訴為不合法，應予駁回。
三、按小額事件第一審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費用
    額，此項規定並為小額事件之上訴程序所準用，民事訴訟法
    第436 條之19第1 項、第436 條之32第1 項分別定有明文，
    爰確定本件訴訟費用額如主文第2項所示。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第471 條第1 項、第44
    4 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  陳湘琳
                              法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
