【裁判字號】    97,基簡,1060
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1060號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3109號、第3166號、第3240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    被告甲○○於警員詢問是否另涉其他案件時，主動坦承聲請
    簡易判決處刑書所載犯罪事實(二)之竊盜犯行，而被害人王俊
    凱係警員通知並進行清點後，始發覺店內洋酒遭竊等情，符
    合自首要件，爰依刑法第62條減輕其刑。又其前曾受如聲請
    簡易判決處刑書所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項加重其刑。爰審酌被告正值壯年，屢以行竊方式
    獲取財物，法治觀念偏差，其所竊得之財物價值非鉅，惟犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第62條、第51條第6款、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3109號
                                                第3166號
                                                第3240號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路395之1號
                        （現另案在臺灣基隆看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國95年1月17日，以94年度訴字第930號判決判處有期
    徒刑8月、3月，應執行有期徒刑10月確定，並於96年1月11
    日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，因缺錢購買酒類，
    竟意圖為自己不法所有，先後於：
  (一)97年6月24日下午2時30分許，行經位於基隆市○○區○○街
    17號一倉庫前，發現置有乙○○所有之啤酒1箱（共20瓶，
    價值新臺幣（下同）900元），隨即徒手搬運而竊取得手後
    ，旋即搭乘計程車離去現場，並將該箱啤酒飲用殆盡；嗣經
    警循乙○○所指調閱監視錄影畫面並通知甲○○前來說明，
    而悉上情。
  (二)97年7月14日中午12時許，前往位於基隆市○○區○○路322
    號丁○○○○○內，趁店員不注意之際，徒手竊取貨架上之
    約翰走路牌洋酒1瓶（價值790元）得手後離去現場，隨即將
    之飲用殆盡；嗣甲○○於同年月18日某時為警攔查，經警員
    詢問其有無另犯他案，而於警員尚未知悉前，即行坦承，並
    由警員帶同前往上開商店查證，始確認上情。
  (三)97年7月15日16時8分許，與其不知情之友人蔡宏賓前往位於
    基隆市○○區○○路1號丁○○○○○內購物，並趁店員不
    注意之際，徒手竊取貨架上之軒尼詩洋酒1瓶（價值1380 元
    ）得手後，旋即走出店外並將該瓶洋酒置於蔡宏賓所騎乘之
    機車前方踏板後共乘機車離去；嗣行經基隆市仁愛區○○○
    路66號前為警攔查，因其等未帶證件，甲○○經警詢問復無
    法提出上開洋酒合法來源，遂坦承上開洋酒為其所竊取，並
    隨同警員前往上開商店查證，始悉上情（上開洋酒業已發還
    店長丙○○）。
二、案經基隆市警察局第一分局及第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人即被害人乙○
    ○、王俊凱及丙○○3人警詢之陳述；（三）上開(三)所示洋
    酒、行竊現場及監視錄影畫面翻拍照片、贓物認領保管單1
    紙。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其先後
    多次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。查被告
    有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案各該有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，均請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。查被告於警員詢問是否另犯其他案件時，即主動坦承上開
    犯罪事實?之竊盜犯行等情，業據被告供述明確，且證人王
    俊凱亦係經警員通知並進行清點後，始發覺店內洋酒遭竊等
    情，亦據證人王俊凱於警詢時陳述綦詳，是被告應係於警員
    尚未查悉此部分犯行前，自行坦承而為警破獲，應屬自首，
    請依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              檢察官  戊  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  鄭  雅  文
附記事項七：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得
不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑
；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要
時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
