【裁判字號】    97,基簡,1085
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1085號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條笫1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2974號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街72之1號
                        現居桃園縣桃園市○○路389號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○有多次毒品前科，最近一次於民國95年5月8日，復因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院以95年度
    訴字第251號判決判處有期徒刑1年2 月確定，經與前案接續
    執行，甫於97年1月24 日縮短刑期執行完畢，詎仍不知悔改
    ；甲○○於97年6月30日上午7時許，在基隆市○○區○○路
    「極樂寺」前，見佛寺入口處殿門旁地下，置有皮包1個 （
    該皮包為丙○○所有，丙○○因脫鞋進入殿內禮佛參拜，乃
    將皮包及鞋襪，暫時置放於殿門旁地上），竟意圖為自己不
    法之所有，趁丙○○進入寺內大殿拜佛而不注意之際，徒手
    竊取該只皮包得手，旋即離開現場。甲○○嗣將丙○○置於
    皮包內之現金新台幣4500元及SONY廠ERICSSON-K550I型行動
    電話1 支取出，並將行動電話內之電話晶片卡丟棄後，將現
    金及行動電話留供己用，再將皮包連同其他證件等物，持往
    基隆火車站，隨意棄置於停放於火車站前之機車腳踏板上。
    嗣於同年7月10日下午7時50分許，在基隆市○○路與仁五路
    口，為警發覺甲○○為毒品調驗人口，上前盤查，當場查獲
    甲○○持有毒品海洛因1包 （經警另行移送毒品案件偵辦）
    及前述竊得之行動電話1支（業據丙○○領回保管），經甲
    ○○坦承，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵訊時，均坦承無
    誤，核與證人即被害人丙○○於警詢及本署偵訊時結證證述
    情形相符，並有照片、扣押筆錄及目錄表、贓物認領保管單
    等在卷足憑，事證明確，被告竊盜犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告曾受徒刑之執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可憑，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依同法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
