【裁判字號】    97,消債更,2
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度消債更字第2號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳雅萍律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年8月29日17時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件聲請亦旨略以：其有不能清償債務情事，前已依中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最
    大債權銀行台北富邦商業銀行成立協商，惟協商成立後聲請
    人因非自願性離職而轉換工作，工作收入因而減少，但因聲
    請人尚在就學中之長子、次子於課餘時間打工補貼家庭開銷
    ，故聲請人仍勉力按期繳付協商款項。但聲請人之長子為完
    成學業之考量，於97年3月間即停止打工專心課業，次子於
    97年1月亦入伍服役，無法再打工貼補家用，家中收入頓減
    ，負擔增加而無力履約等不可歸則於己致履行顯有重大困難
    之事由，且無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1, 200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、協議書影本、戶籍謄本、無擔保債務
    還款計劃影本、95年度、96年度綜合所得稅各類所得清單、
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單、聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告等為證，堪認屬實，從而本件聲請人並非主觀上惡
    意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於己之事由，此外
    ，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則本件聲
    請人聲請更生，實屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭法    官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於97年8月29日17時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
