【裁判字號】    97,基簡,739
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第739號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就犯罪事實欄補充
    如下外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）：犯罪事實欄一倒數第2行「『你家死人，死光光』
    （台語）之言語」等字補充為「『罵你剛好、怕你喔、你家
    死人、死光光』（台語）等足以貶損警員執行公務之公正性
    及其人格之言語」。
二、刑之酌科
    爰審酌被告係於警員執行公務時為侮辱行為，及其行為當時
    之情緒、素行、生活狀況、智識程度及其犯罪之動機、目的
    、手段、對公務員所生損害及犯後否認犯行態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1008號
    被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路510號3樓
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年2月28日18時30分許，駕駛車號F3-8278號
    自用小客車搭載其夫沈安次，行經基隆市○○區○○路、過
    港路口之際，因未依號誌指示違規左轉往過港路方向行駛，
    遂遭適在該路口執行取締交通違規勤務之基隆市警察局第三
    分局暖暖派出所警員乙○○攔停盤查，並發現甲○○無照駕
    駛，上開車輛之行照業已逾期且逾期未接受檢驗，遂當場掣
    單告發，並依法當場禁止甲○○駕駛該車，甲○○即心生不
    滿而拒簽各該舉發違反道路交通管理事件通知單；迨吳敏祥
    將上開車輛移置上開派出所保管並執行吊扣2面牌照，且因
    甲○○及沈安次均未攜帶身分證件，故將其等帶回派出所內
    查證確實身分，而依法執行職務時，甲○○於盛怒下，竟於
    同日19時35分許，在上開派出所內，以「你家死人-死光光
    」（台語）之言語當場辱罵乙○○。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述：其自承於上揭時地無照且
    違規駕駛上開車輛遭警員攔停，該車輛指定檢驗日期為96
    年2月14日，因認為警員未依規定辦案且不公，故有在上開
    派出所內罵警員乙○○，然忘記辱罵內容等情；（二）證人
    沈安次警詢陳述：其當時有告知被告須配合警方查證，然被
    告仍不願聽從之事實；（三）證人許金賢警詢陳述：其當時
    經沈安次以電話通知前往上開派出所協助將上開車輛駛回之
    際，有聽聞被告在派出所內大聲喧嘩之事實；（四）基隆市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本3份；（五）
    錄有被告以上開言語辱罵警員乙○○之光碟1片及譯文1份。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之於公務員依法執行職
    務時當場侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第140條
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
