【裁判字號】    97,易,503
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第503號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1175號
），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且於準備程序進行中，
被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
丙○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、丙○○因其所有原車號7351-KM 號自小客貨車之車牌報停繳
    回，為恐該車遭環保單位認定為報廢車輛，明知真實姓名、
    年籍均不詳之成年男子於民國96年12月中旬，在臺北縣金山
    鄉○○路某處，出售車牌號碼不詳之車輛內放置之車號2558
    -GT 號車牌2 面，係來路不明之贓物（該等車牌係李速珍所
    有，於96年10月24日下午4 時30分許，在臺北縣泰山鄉○○
    路○段485 號前遭身分不詳之人所竊），竟以新台幣9,000
    元之代價，向該名男子購買上開車輛及車號2558-GT 號車牌
    2 面，再將車號2558-GT 號車牌2 面，分別懸掛於上開自小
    客貨車前、後車牌懸掛處，嗣為警於97年3 月3 日，在臺北
    縣金山鄉○○路16號旁之空地，發現上開懸掛車號2558-GT
    號車牌之自小客貨車，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復經證人李速
    珍、李速珍之夫乙○○證述明確，另有懸掛車號2558-GT 號
    車牌之自小客貨車照片、失車案件查詢基本資料、車號2558
    -GT 、7351-KM 號車輛之車籍資料、交通部公路總局臺北區
    監理所基隆監理站97年6 月12日北監基一字第0970006244號
    函檢附車號2558-GT 號車輛異動資料、交通部公路總局臺北
    區監理所97年6 月18日北監車字第0970031305號函檢附車號
    2558 -GT號車輛申領牌照及過戶資料、贓物認領保管單附卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告之犯行
    應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。
（二）爰審酌被告明知前開車牌係來路不明之物，竟仍買受之，
      增加被害人尋回失物之困難度，法治觀念已有偏差，惟其
      於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚屬良好，且前無其他
      犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
