【裁判字號】    97,聲,457
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    限期行使權利等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第457號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人於民國96年9月8日合併花蓮區中
    小企業銀行股份有限公司（以下簡稱花蓮區中小企業銀行）
    ，依法概括承受其相關業務及一切權利義務，而合併前花蓮
    區中小企業銀行以臺灣士林地方法院95年度裁全字第5212號
    假扣押裁定為執行名義，並以臺灣士林地方法院95年度存字
    第2807號提存新臺幣（下同） 100,000元之中央政府建設公
    債89年度甲類第14期登錄債券後，對相對人之財產實施假扣
    押；因已經撤回假扣押強制執行，為取回上開提存物，故依
    民事訴訟法第104條第1項第 3款後段規定，聲請通知相對人
    於一定期間內行使權利，並為行使權利之證明等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項
    定有明文，而此項移轉管轄之規定，於依同法規定之聲請事
    件，應類推適用之（最高法院85年度台抗字第 418號裁定意
    旨參照）。次按有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證
    書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第
    106條復定有明文。而民事訴訟法第104條第 1項之「法院」
    ，雖無明確定為「供擔保法院」，惟其既係對應規定同法第
    99條之規定，故應指原「命供擔保」之法院（最高法院86年
    度台抗字第55號裁定意旨參照），則供擔保人依同條項第 3
    款規定聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明，亦應向命供擔保之法院聲請，其
    向非命供擔保法院為聲請時，受聲請法院就該聲請事件即無
    管轄權，依前揭說明，應將該事件裁定移送有管轄權之命供
    擔保法院。
三、經查，聲請人係依臺灣士林地方法院95年度裁全字第5212號
    假扣押裁定，向該院提存所以95年度存字第2807號提存100,
    000 元之中央政府建設公債89年度甲類第14期登錄債券，有
    聲請人所提存書影本在卷可稽，是原命供擔保之法院為臺灣
    士林地方法院，聲請人應向臺灣士林地方法院聲請通知相對
    人限期行使權利，始為適法，其向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤。
四、依上開說明，本件應類推適用民事訴訟法第28條第1 項之規
    定，依職權移送於該管轄法院，故裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
