【裁判字號】    97,基小,2037
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  寰宇家庭股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國97年8月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬柒仟壹佰元，及自民國九十七年八月
十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）87年11月11日，向原告
    購買Disney's World of English語言系統一套，價金共新
    臺幣（下同）124,750元，約定繳付定金7,500元後，其餘款
    項自88年1月5日起共分35期按月平均支付，至所有款項付清
    為止，並約定買方如有連續兩期或兩期以上未如期付款，且
    其未付款以超於總價款之20％時，即喪失分期付款之權利，
    並同意即時一次付清價款及法定遲延利息；詎被告受領前開
    貨品後，僅依約支付至88年9月5日，自88年10月5日起即未
    再依約支付貨款，尚欠本金87,100元未付，迭經催討被告均
    置之不理，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之購
    買合約書、分期付款明細表等件影本為證，而被告經合法通
    知未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲
    明或陳述，本院審酌原告所提上開事證與其所述相符，認原
    告之主張為真實。又按遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務
    ，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5％；給
    付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告
    而未為給付，自受催告時起，負遲延責任，其經債權人起訴
    而送達訴狀，或依督促程式送達支付命令，或為其他相類之
    行為者，與催告有同一之效力，民法第233條第1項前段、第
    203條、第229條第2項分別定有明文。從而，原告依買賣契
    約之法律關係請求被告給付原告87,100元，及自起訴狀繕本
    送達翌日即97年8月12日起至清償日止之法定遲延利息，為
    有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
