【裁判字號】    97,基簡,1072
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1072號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第317號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    ，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取生活所需，竟
      竊取他人物品，且前已有竊盜前科，未知悔悟仍為本件犯
      行，法治觀念已有偏差，所為非屬可取，惟其竊得物品之
      價值非鉅，且於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚屬
      良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第317號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街485號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國97年7月9日下午3時30
    分許，在基隆市○○區○○街附近之三坑火車站北上100公
    尺處鐵道旁，徒手搬運而竊取鐵路局所有，置於該處供鐵路
    路基工程使用之鋼筋1條（長6公尺，重21公斤，價值約新臺
    幣300元）得手後徒步離去，欲變賣牟利；旋於同日下午3時
    40分許，行經基隆市○○區○○街、南榮路64巷口為警發現
    上前盤查，始悉上情，並扣得上開鋼筋1條（已由鐵路局工
    務段技工甲○○立據領回）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人甲○○
    於警詢時陳述明確，復有被告行竊現場及上開鋼筋之照片，
    以及贓物認領保管單1紙在卷可稽，是被告之自白與事實相
    符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之.。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
