【裁判字號】    97,基簡,1049
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1049號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3115號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，併更正暨補充如下：
  (一)犯罪事實部分，有關被告甲○○竊盜得手財物之記載，應更
    正為「白鐵1.5 公斤、黑鐵55.5公斤（聲請書誤載為『白鐵
    105 公斤、黑鐵55.5公斤』）。
  (二)證據部分，除聲請書所載之「證人（被害人）乙○○警詢證
    述、卷附照片4 張及檢察官認為被告甲○○辯解尚無可取之
    論述」以外，尚應補充：1.證人張嘉祥之警詢證述（偵卷第
    14-15 頁）。2.被告甲○○雖辯稱：誤認上開「白鐵1.5 公
    斤、黑鐵55.5公斤」均屬棄物云云。然徵諸被告猶知徒手搬
    運而以新臺幣（下同）680 元變現換價之行止，實已堪認上
    開「白鐵1.5 公斤、黑鐵55.5公斤」，就令市值不高，甚或
    外觀殘舊（生鏽），然其既有相當之市場價值，自客觀而言
    ，即無遭人錯認或誤認乃棄物之理！是被告辯稱「誤認乃棄
    物」云云，自非可取。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲之犯罪動機，及其本次竊盜財物之價值（所得
    利益）、對被害人財產法益之侵害程度，併考量被告如聲請
    書所載之犯罪手法，及其犯罪動機、犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3115號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路1巷23號
                        （現另案在臺灣基隆監獄基隆分監執
                        行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月21日上午9時
    20分許，在基隆市安樂區○○○路1巷後方菜園旁，徒手竊
    取乙○○所有白鐵105公斤及黑鐵55.5公斤，得手後以車號
    K7M-282號機車載運至附近張嘉祥經營之資源回收場販售，
    正欲以新臺幣680元代價售予不知情張嘉祥時，適為警查獲
    ，當場扣得上開鐵材，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實訊之被告甲○○均矢口否認，辯稱：其不知道
    那是有人的云云。惟查，上開為被告甲○○竊取之鐵材為被
    害人乙○○所有，為伊之前工作留下的材料，暫放置在該處
    ，伊井金用塑膠布先蓋起來，此業據被害人乙○○指訴綦詳
    ，並有照片4張在卷可資佐證，且自被告指竊取現場照片觀
    之，被告所竊物品外觀並不似他人不要之廢棄物，而放置物
    品現場雖然堆置許多雜物，然擺放整齊，顯然放在該處之物
    品並非無人之物甚明，被告所辯應屬推哀卸責之詞，委無可
    採。此外復有被人乙○○出具之贓物認領保單在卷可按，被
    告涉有竊盜犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    17    日
                              檢 察 官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
