【裁判字號】    97,基交簡,304
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第304號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第370 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達0.70mg/L
    （即每公升0.70毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容即明；兼以被告甲○○除因酒後注意力
    下降，肇致如聲請書所載之車禍實害（追撞前車，惟幸無人
    員傷亡），其為警查獲後，施作汽機車駕駛人酒後生理平衡
    檢測之結果，亦不能完成「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字
    ，由1001到1030」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環
    狀帶內畫另一個圓」等各類施測項目，致遭判定為「不能安
    全駕駛」，觀諸卷附汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表所載內容即明。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後
    ，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
  (二)被告甲○○前因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣花蓮地
    方法院於民國95年5 月24日，以95年度花簡字第408 號判決
    有期徒刑二月確定，95年11月13日易科罰金執行完畢。此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足考。乃於有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為0.70mg/L，本次雖已造成車禍實害，
    然則幸無人員傷亡，兼衡量被告查無酒後不能安全駕駛之前
    科素行，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第370號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住花蓮縣吉安鄉○○村○○街99號5
                        樓
                        居花蓮縣新城鄉○○村○○○路13號
                        2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8 月9 日20時20分許，於服用啤酒10罐後
    ，注意力減低、反應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通工
    具而仍騎乘車牌號碼JL5—282號重機車，行經基隆市○○路
    、信六路口，因不勝酒力，追撞前方機車。經警前往處理，
    對甲○○施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升0.70毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單1 張、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙
    及道測試觀察記錄表1 紙附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
刑法第185條之3：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
