【裁判字號】    97,基簡,1053
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1053號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易處刑書
    所載。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，而再度
    施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其犯行坦承犯行，並願意
    參加美沙冬替代療法計畫，且所為僅屬戕害自身之行為，未
    侵犯其他法益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第909號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路318巷47號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於95年2月21日釋放，並由本署
    檢察官以94年度毒偵字第2593號、95年度毒偵字第270號為
    不起訴處分確定。嗣甲○○復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年2月15日上午8時許，在基隆市○○區○○路31
    8 巷47號住所，以海洛因摻入香煙方式，施用第一級毒品海
    洛因1次，為警於同日15時30分因其另案通緝遭查獲。另經
    其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局移送（報告）偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○坦承不諱，復有尿液檢體對照
    表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    、不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
