【裁判字號】    97,基簡,1043
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      97年度基簡字第1043號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1731號），被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告於偵查中自白犯罪，本院認為
    宜獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1731號
    被    告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住基隆市○○區○○路480之2號
                      （現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒2次後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國89年2月3日、92年7月4日執行完
    畢釋放出所，並由本署檢察官以89年度毒偵字第156號、89
    年度毒偵字第285號及92年度毒偵字第287號為不起訴處分確
    定。又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於93年
    12 月20日，以93年度基簡字第1045號判決，判處有期徒刑4
    月確定，於94年6月23日執行完畢。復因施用第二級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院於97年1月31日，以96年度易字第
    671號判決，判處有期徒刑4月確定。再因施用第二毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院於97年6月30日，以97年度易字第193
    號判決，判處有期徒刑5月（尚未確定）。詎其仍不知悔改
    ，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二
    毒品安非他命之犯意，於97年5月27日下午3時許，在基隆市
    暖暖區暖暖區公所附近公寓樓梯間內，以將第二級毒品安非
    他命放置於玻璃球吸食器內，再用火燒烤吸食煙霧方式，施
    用第二級毒品安非他命1次，嗣於97年5月29日晚間9時10分
    許，在基隆市○○區○○街246巷173號前，因另案通緝為警
    查獲，復經其同意為警採集其尿液送驗，結果呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│證據名稱            │待證事實                │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │一  │被告甲○○之供述    │其坦承有施用安非他命之行│
 │    │                    │為。                    │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │二  │基隆市警察局第三分局│經警採集被告尿液送驗，鑑│
 │    │偵辦毒品案件尿液檢體│驗結果呈安非他命、甲基安│
 │    │對照表、臺灣尖端先進│非他命陽性反應。        │
 │    │生技醫藥股份有限公司│                        │
 │    │濫用藥物檢驗報告各1 │                        │
 │    │份                  │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │三  │刑案資料查註紀錄表、│被告有如事實欄所載之施用│
 │    │全國施用毒品案件紀錄│毒品紀錄。              │
 │    │表、法務部全國檢察官│                        │
 │    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
 │    │所最新資料報表各1 份│                        │
 └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用安非他命前後持有安非他命之低度
    行為，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表1
    份附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項之規定提起公訴。
        此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
