【裁判字號】    97,基交簡,298
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第298號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第377號），本院判決如下：
  主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，並因酒後注意力減弱，與他人發生車
    禍，並考量被告於為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升
    1.04毫克，惟慮及被告本次酒後駕車乃屬初犯，其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
                            書 記 官  劉珍珍
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第377號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街301之11號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    甲○○於民國97年8月12日19時起，在基隆市碧砂漁港陸續
    飲用啤酒及米酒後，明知其已無法安全駕駛動力交通工具，
    竟仍於翌日9時許，自該處騎乘車號376—DGJ號重機車前往
    北寧路後再返回住處。嗣於同日10時30分許，其騎乘上開機
    車行經基隆市○○街、觀海街口時，因不勝酒力而撞及林宥
    婕所騎乘，車號AE5—038號重機車，使林宥婕人車倒地受傷
    （過失傷害部分未據告訴）。經警據報前往處理並對甲○○
    施以酒精濃度測試，其結果高達1.04ＭＧ／Ｌ而查獲上情。
    案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據
    訊據被告甲○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，核與證
    人林宥婕於警詢時所證情節相符，而被告為警查獲時吐氣之
    酒精濃度高達1.04ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒精濃度測試單一紙
    在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究及實務認定標準，
    呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度達
    百分之0.11（110ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率已為正常人之10
    倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度，本件被告經吐氣
    後測得之數值，已遠逾前開標準；參以被告為警查獲時，有
    駕車肇事之酒醉情事，經警方施以酒後生理協調平衡檢測結
    果，亦不合格而不能安全駕駛等情，亦有警員製作之測試觀
    察記錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷
    可佐，顯見被告飲酒後確已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌
    已堪認定。
三、所犯法條
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8    月    15     日
                              檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  張  雅  □
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
