【裁判字號】    97,基簡,1099
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1099號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反菸酒管理法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處
刑（97年度偵字第2441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○輸入私酒，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
扣案之糯米酒拾陸箱（每箱拾伍瓶），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並將檢
    察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載被告甲○○係基於
    輸入管制物品之犯意部分，更正為被告甲○○係基於輸入私
    酒之犯意。
二、審酌被告甲○○前無不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其輸入私酒之行為雖破壞國家對菸酒之管理
    ，然因所輸入私酒之數量非鉅，且犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告輸入私酒之時間係於95年9月21日，且核無中
    華民國96年罪犯減刑條例所定不予減刑之情形，爰依該條例
    第2條第1項第3款規定，減輕被告刑度二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之私酒共計16箱，每箱15瓶，均係查獲之私酒，爰依菸
    酒管理法第58條之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，菸酒管理法第46條第4 項、第58條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官   鄧順生
附錄論罪科刑法條：
菸酒管理法第46條第4項：
輸入私菸、私酒者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2441號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣新園鄉○○村○○路385之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反菸酒管理法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係設在屏東縣潮州鎮○○○里○○路77號1樓之弘展
    企業社負責人，明知自國外輸入菸酒，應檢附財政部核發之
    菸酒進口業許可執照或財政部同意文件始得進口，竟基於私
    運管制物品之犯意，於民國95年9月21日，自越南輸入未經
    許可進口之糯米酒16箱（每箱15瓶），自基隆港起岸，並委
    託不知情之臺中市廣達報關行廖德棋代辦進口報關業務，廖
    德棋嗣轉委託不知情之基隆市祥通報關行王朝枝，以編號AW
    /9 5/4738/0049號進口報單，向財政部基隆關稅局五堵分局
    報運自越南進口魚露、麵條等食品乙批來臺。嗣經基隆關稅
    局驗貨關員於查驗貨櫃時，查獲貨櫃內夾藏匿未經核准進口
    之米酒16箱（每箱15瓶），始查知上情。
二、案經法務部調查局航業海員調查處移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○自白不諱，並經證人廖德棋及
    王朝枝二人到庭結證屬實，復有編號AW/95/4738/0049號進
    口報單、發票、緝私報告書、搜索扣押筆錄各1份及照片2張
    在卷可資佐證，被告之自白堪信與事實相符，其涉有違反菸
    酒管理法犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係違反菸酒管理法第46條第4項之輸入私酒罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
菸酒管理法第46條第4項
    輸入私菸、私酒者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣20萬元以上200萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
