【裁判字號】    97,基簡,1087
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1087號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第358號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告乙○○有竊盜前科（不構成累犯），又時值壯
    年，不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲之
    犯罪動機，兼衡量被告本次竊取財物之價值、被害人所受損
    害之程度，併考量被告之犯罪手法，暨其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第358號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住台北縣瑞芳鎮永龍新村36號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜及侵占罪，經臺灣基隆地方法院於民國97年
    4月28日，以97年度基簡字第302號判決判處拘役15日及罰金
    新台幣6000元確定，於97年6 月11日，易科及繳交罰金執行
    完畢，詎不知悔改（不構成累犯）；復再因竊盜及贓物罪，
    經同院於97年7月16日，以97年度基簡字第863號判決判處應
    執行拘役50日（尚未確定）；乙○○因無工作，缺少收入，
    於97年8月6日凌晨1時50分許，見台北縣瑞芳鎮○○路94 之
    1號旁空地上，置有甲○○所有之手推車1部，手推車附近空
    地上，又有屬於丁○○所有，因經營環保資源回收場而堆置
    之三角鐵片4片、鐵捲門1片、鐵管3根、鐵片1片、橘色鐵架
    1 組等物，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取甲○○之手
    推車，再於同時地竊取丁○○所有之鐵片、鐵捲門等物，置
    放於手推車上。乙○○得手後，欲持往他處變賣時，於同日
    凌晨2 時許，在台北縣瑞芳鎮公所旁，為警查獲，並扣得手
    推車1部（業經甲○○具領保管） 、三角鐵片4片、鐵捲門1
    片、鐵管3根、鐵片1片、橘色鐵架1組 （業經丁○○領回保
    管），經乙○○供述，始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、本署偵訊時均坦承無誤
    ，核與被害人甲○○、丁○○於警詢時所述情形相符，並有
    照片6幀、贓物認領保管單2紙、扣押筆錄及目錄表等資料在
    卷足憑，事證明確，被告竊犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告於同時同地竊取甲○○、丁○○等人財物，係屬一行為
    侵害二被害人法益，觸犯二竊盜罪，為同種想像競合犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
