【裁判字號】    97,基簡,1025
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1025號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第366號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條笫1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第366號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街51巷9號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾於民國92年間犯傷害罪，經臺灣基隆地方法院於93
    年2月27日判處有期徒刑2月，於93年4月5日確定，並於93年
    5月21日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，雖知國內行動電
    話門號申辦手續堪稱簡便，而現今利用他人行動電話詐財之
    犯罪型態甚為猖獗，屢經各類媒體披露傳播，顯能合理預見
    若將自己之金融帳戶資料供他人使用，該帳戶可能被作為詐
    財及掩飾犯行之工具，猶基於縱有他人持其行動電話門號遂
    行詐欺亦不違背其本意之幫助詐欺取財犯意，於民國96年3
    月15日許，經由友人「阿文」之陪同，向臺中市某通訊行申
    請遠傳電信股份有限公司0000000000號門號使用，並以新臺
    幣（下同）600元之代價，交付予「阿文」及其所屬之犯罪
    集團成員使用，以此方式幫助「阿文」及其所屬之犯罪集團
    成員從事詐欺取財之犯行。嗣該犯罪集團成員取得上開門號
    後，即基於詐欺之犯意，於同年4月24日上午某許，以上開
    0000000000號門號與甲○○聯繫，佯稱該集團成員遭其子毆
    傷及砸毀店面必需支付賠償費用為由，致甲○○不疑有他而
    陷於錯誤，依其指示於同日上午9時41分，接續在高雄市苓
    雅區○○○路81號及249號匯款116700元、10萬元至洪欣愉
    向中商業銀行大慶分行第號帳戶內及匯款116700元至林穎寬
    向中華郵政股份有限公司豐原博愛支局第00000000000000號
    帳戶內（洪欣愉及林穎寬均分別由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑），旋遭提領一空。嗣經甲○○報
    警處理後，始循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣高雄地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院高雄高分院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢及偵訊之指訴。
（三）0000000000號通訊調閱查詢單、遠傳電信股份有限公司函
      覆0000000000號門號之申請書、所附乙○○之身分證件及
      健保卡影本等資料。
（四）被害人甲○○出具之匯款執據影本3張、同案被告林穎寬
      、洪欣愉之開戶及帳戶之資金往來明細表。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺罪嫌。又被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。至報告意旨認被告所為係犯刑法第339
    條之詐欺罪嫌，惟查被告係基於幫助他人詐欺取財之犯意，
    提供帳戶供犯罪集團不法使用，並無積極證據證明該詐騙所
    得係由被告所領取，亦無證據可認被告與該犯罪集團有犯意
    聯絡及行為分擔，被告所為尚與該罪之構成要件行為有間，
    報告意旨尚屬誤會，併此敘明。又被告曾犯傷害罪受有期徒
    刑2月之執行完畢，有被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽
    ，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
                              檢察官  王  秀  慧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
