【裁判字號】    97,易緝,11
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度易緝字第11號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣基隆看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第828 號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六角扳手貳支、T 字扳手壹支、活
動扳手壹支、鉗子參支、一字起子壹支、十字起子貳支、布手套
壹副沒收。
    事  實
一、丙○○與曾根強（另先行審結）共同基於意圖為自己不法之
    所有之犯意聯絡，於97年1 月7日凌晨2時許，丙○○攜帶客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，足供兇器施用之
    六角扳手、T 字扳手、活動扳手、鉗子、一字起子、十字起
    子為工具，在基隆市○○區○○街100 巷31號騎樓，共同將
    乙○○所有、停放在該處之車號K7A─100號機車搬入巷內，
    再由曾根強在旁把風，丙○○持上開工具，拆卸竊取上開機
    車上之輪圈2個、避震器3支、煞車碟盤1片、H ID燈1組，得
    手後，丙○○於同日凌晨5 時許，在基隆市○○路旁廟宇停
    車場內，將上開竊得之零件安裝在其所騎乘之車號AE6─480
    號機車上。嗣丙○○於97年1 月12日17時許，將該車停放在
    基隆市○○街口時，為乙○○之女兒郭廣宣察覺該機車上之
    零件為其母所有，遂報警查獲，丙○○並帶同警方前往基隆
    市○○○路65─4號1樓，扣得其所有竊盜時所用之兇器六角
    扳手2支、T字扳手1支、活動扳手1支、鉗子3支、一字起子1
    支、十字起子2支、布手套1副。
三、案經基隆市警察局第三分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭竊盜之事實，業據被告於偵查及本院審理時，均坦承不
    諱，核與證人即共犯曾根強於警詢及偵查中供述之情節相符
    ，並有證人郭廣宣、范政龍於警詢之證述，復有贓物認領保
    管單1 紙在卷可稽，及被告丙○○所有供本案犯罪所用之六
    角扳手2 支、T字扳手1支、活動扳手1支、鉗子3支、一字起
    子1 支、十字起子2支、布手套1副扣案足佐，堪認被告上開
    自白與事實相符，堪可採信。本案事證明確，被告所為上開
    竊盜犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。經查，被告
    為本件犯行時所攜帶之扳手、鉗子、起子等物，均為金屬材
    質，質地堅硬，且甚尖銳，顯為具有危險性之兇器（最高法
    院79年台上字第5253號判例意旨參照）。核被告所為，係犯
    刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告與曾根強
    就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。本
    院審酌被告犯罪目的、手段、所生危害及犯罪後坦承犯行暨
    其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又扣案之六角扳手2 支、T字扳手1支、活動扳
    手1支、鉗子3支、一字起子1支、十字起子2支、布手套1 副
    ，為被告丙○○所有，供犯上開竊盜犯行所用之物，業據被
    告供明無訛，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第28條、第321條第1項第3款、第41條第1 項前段、第38條第1
項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
