【裁判字號】    97,基簡,1065
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1065號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1500號），本院判決如下：
    主      文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒運動襪伍雙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    （如附件）所載。
二、論罪科刑：
  (一)按「未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者
    ，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣（下同）20
    萬元以下罰金：一於同一商品或服務，使用相同之註冊商標
    或團體商標者。」、「明知為前條商品而販賣、意圖販賣而
    陳列、輸出或輸入者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科伍萬元以下罰金。」商標法第81條第1款、第82 條規定甚
    明。是核被告乙○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得
    商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而販
    賣罪。被告意圖販賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)本院審酌被告販賣仿冒商品之行為，不僅損害真正商標權利
    人之正常營收，對真正商標權利人之商譽亦有不良影響，惟
    慮及被告販賣仿冒商品之數量非鉅（僅12雙運動襪，其中7
    雙已販出）、所生危害尚非至重，兼以素行良好（參見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表之所載）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，本次係因一時失慮，偶罹刑
    典，犯後復已表悔悟（參見檢察官偵訊筆錄），經此次科刑
    教訓後，認當知所警惕，信無再犯之虞，因認所受刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用啟自新，以觀
    後效。
  (四)扣案之仿冒運動襪5雙係仿冒商品，不問屬於犯人與否，均
    應依商標法第83條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段、第74條第1項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1500號
    被      告  乙○○  女  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市仁愛區○○○路104巷88號2
                        樓
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知如附表所示之圖樣，業經得國彪馬運動魯道夫達
    士拉股份有限公司（下稱彪馬公司）向我國經濟部中央標準
    局（已改制為經濟部智慧財產局）申請註冊而取得商標專用
    權，指定使用在運動襪之商品，現仍在專用或延展期間，未
    經各該商標專用權人同意或授權，不得於同一或類似商品使
    用相同或近似之商標，竟意圖販賣，將其前於民國97年1月
    初之不詳日時，在其所經營，位於基隆市○○區○○路4之1
    號前攤位，向一年籍姓名不詳男子以新臺幣（下同）90元販
    入之其上載有未經彪馬公司同意或授權而使用上開商標，且
    本欲供自己穿用之仿冒商標商品即運動襪共12雙，以6雙100
    元之價格陳列在上開攤位前，並陸續將其中7雙運動襪售予
    不特定人；嗣經警於97年1月14日下午3時45分許，前往上開
    攤位當場查獲，並扣得運動襪5雙，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○警、偵訊自承其有將販入之上開運
    動襪以上開價格陳列在上開攤位前，欲售予不特定人，嗣亦
    有出售之供述；（二）證人丙○○警詢之陳述；（三）現場
    照片、商標資料檢索服務表、鑑定報告書、搜索扣押筆錄；
    （四）扣案之運動襪5雙。
二、被告所為係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品而意圖販
    賣而陳列罪嫌。扣案之仿冒運動襪5雙，併請依同法第83條
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
商標法第82條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
