【裁判字號】    97,財管,17
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第17號
聲  明  人  甲○○
                        號
利害關係人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  吳明意
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人乙○之遺產管
理人。
聲請程序費用由被繼承人乙○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條第2項分別定有明文。依前開規定，如無親屬
    會議或親屬會議未於一個月內選定遺產管理人時，為維護公
    益及被繼承人債權人之利益，即許利害關係人或檢察官聲請
    法院選任遺產管理人，使遺產之歸屬早日確定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與被繼承人乙○（男、民國前7
    年11月4日生，民國66年2月15日死亡，身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號，生前籍設：台北縣貢寮鄉○○村○○街51號）
    均為台北縣貢寮鄉○○段北勢坑小段112、112-1、115、117
    等地號土地（下稱系爭土地）之共有人之一之，然被繼承人
    於民國（下同）66年2月15日死亡，並無任何繼承人，亦無
    法定之親屬會議成員，無法選定遺產管理人，迄今已逾31年
    以上，致上開被繼承人與聲請人共有之系爭土地因無確定之
    所有權人，於土地之使用、處分及利用上造成極大之不便，
    為此依民法第1178條第2項之規定，以土地共有人之利害關
    係人身分，聲請選定被繼承人乙○之遺產管理人等語。
三、經查：被繼承人乙○於66年2月15日死亡、聲請人與其共有
    系爭土地等事實，業據聲請人提出戶籍謄本、土地登記謄本
    等件附卷足憑，而被繼承人死亡迄今已逾31年，本院亦查無
    被繼承人之親屬會議成員有於被繼承人後1個月內召開親屬
    會議選定遺產管理人並向本院報明之情事，則聲請人基於利
    害關係人之身分，聲請本院指定遺產管理人，自無不合。本
    院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務，依民法第1179
    條規定，程序相當複雜，任務頗為繁重，且未為遺產管理人
    之選定，且按代管無人繼承遺產之登記及債權債務之清理，
    本為國有財產局之法定職掌（參照財政部國有財產局辦事細
    則第4條第1項第31款），為保障債權人利益及程序之公正、
    公信起見，爰選任財政部國有財產局台灣北區辦事處為遺產
    管理人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                          書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
