【裁判字號】    97,基簡,1054
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1054號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第331號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以壹仟元折算壹日；
又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載：「被告於
    民國97年間因竊盜案件，經本院分別以97年度基簡字第571
    、579號分別判處有期徒刑4月（尚未執行）、拘役10日，如
    易科罰金均以新台幣1,000元折算壹日（不構成累犯），竟
    仍不知悔改而再犯本件竊盜案件。」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第331號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路113巷21弄1
                          1之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月17日17時30
    分許，在基隆市仁愛區三坑火車站南下500公尺鐵道軌道路
    基工程工地，徒手竊取承包軌道路基工程之嚴利所堆置在該
    處之ㄇ型鋼筋11公斤，得手隨即至設於基隆市○○路23號之
    「泰源號」變賣予不知情之楊滿，得款新臺幣(下同)260元
    花用殆盡。
二、乙○○另基於意圖為自己不法之所有，於97年5月18日10時
    許，在基隆市仁愛區三坑火車站南下300公尺鐵道工程工地
    ，徒手竊取承包軌道路基工程之嚴利放置在該處之鐵軌間連
    接鐵塊4支，正欲再繼續行竊時，恰為嚴利所發現，乙○○
    乃罷手並趁機逃離現場。隨後欲將所竊得之鐵塊轉售給楊滿
    時，當場遭到楊滿懷疑來源有異而報警循線查獲。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警、偵訊之自白。
（二）證人嚴利、楊滿於警詢之證詞。
（三）贓物認領保管單1紙、收受舊貨、五金登記表1份及照片4
      張。
二、核被告所為，分別犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。上開二
    竊盜罪嫌，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    10    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
