【裁判字號】    97,聲,787
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第787號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  林東乾律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○家境不好，父親年邁且
    患有氣喘，母親則患有心臟病，被告因一時貪念誤觸法網，
    無逃亡之虞，於羈押期間已深感悔悟，請求交保使被告得以
    安頓家人等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）本件被告因偽造文書等案件，經臺灣基隆地方法院檢察署
      檢察官以97年度偵字第2293號提起公訴，本院於民國97年
      7 月25日訊問被告後，被告坦承犯行，犯罪嫌疑重大，且
      認有反覆實施同一犯罪之虞，並有勾串共犯之虞，有羈押
      之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款及同法第
      101 條之1 第1 項第7 款之規定予以羈押，並禁止接見、
      通信，另本案經本院審理後，於97年8 月21日辯論終結，
      於同日解除禁見。
（二）被告於本院審理時坦承犯行，且經相關證人證述在卷，另
      有偽造印章等物扣案為佐，並經本院於97年8 月29日以97
      年度訴字第1097號判決分別判處刑責，定應執行有期徒刑
      2 年6 月，犯罪嫌疑重大，又被告係於7 日內為本件4 次
      犯行，足認確有反覆實施詐欺取財罪等同一犯罪之虞，有
      羈押之必要，而上開羈押原因及必要性目前均仍存在，不
      能因具保而使之消滅，且被告所持前揭聲請之理由，與羈
      押之原因及必要性是否消滅無涉，復無刑事訴訟法第114
      條所列各款情形，故被告聲請具保停止羈押，為無理由，
      應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  陳伯厚
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
