【裁判字號】    97,訴,1121
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1121號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1634號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且
於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國88年5 月21日及89年3 月7
    日執行完畢釋放，並先後經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    以88年度偵字第2785號及89年度毒偵字第697 號不起訴處分
    ，復因施用第一、二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    157 號裁定令入戒治處所強制戒治，於93年1 月9 日因法律
    修正出監，並因同案經臺灣高等法院以92年度上訴字第2501
    號判決判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定
    ，於93年11月4 日因縮刑期滿執行完畢；再因施用第一、二
    級毒品案件，經觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，由本院以95年度毒聲字第84號裁定令入戒治處所強制戒治
    ，於96年1 月15日因無繼續戒治之必要而執行完畢釋放，並
    經前開檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第1 號不起訴處分。
    另因竊盜案件，經本院分別以94年度易字第428 號及95年度
    易字第62號判決判處有期徒刑7 月及10月確定，並經本院依
    據中華民國96年罪犯減刑條例之規定，就前開94年度易字第
    428 號及95年度易字第62號判決所科之刑，以96年度聲減字
    第625 號裁定分別減刑為有期徒刑3 月15日及5 月，接續執
    行，於96年12月3 日因縮刑期滿執行完畢。
二、詎乙○○仍未戒除毒癮惡習，於97年4 月21日凌晨2 時許，
    在位於臺北縣金山鄉重和村林口31號住處，以將第一級毒品
    海洛因置放於注射針筒內，加水混合後注射手臂血管之方式
    ，施用第一級毒品。嗣於97年4 月21日上午5 時40分許，在
    臺北縣金山鄉重和村三和國小前為警查獲，並採集其尿液送
    驗後，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局金山分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，採集之尿液檢體經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    ，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因之陽性檢驗結果，此有該
    公司97年5 月9 日出具之濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警
    察局金山分局毒品危害防制條例被移送姓名及代碼對照表附
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告前因施用毒品案件，經強制戒治後，於96年1 月15日
      執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
      ，其經強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再行施用第一級
      毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
      施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品以供施用，持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
（二）被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，再行
      施用第一級毒品，係於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
      。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治後，竟未戒除毒癮之
      惡習，而再三施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其所為僅
      屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益，且於本院審理時坦
      認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
      之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
