【裁判字號】    97,聲,785
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第785號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告丁○○等違反選舉罷免法案件，聲請單獨宣告
沒收（97年度執聲字第494號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之新臺幣陸仟元，沒收之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署93年度選偵字
    第6 號（聲請書誤載為93年度選偵字第3 號）被告等涉嫌違
    反選舉罷免法乙案，業經聲請人為緩起訴處分，而該案當場
    查扣之新臺幣6,000 元，係被告犯罪犯罪所得之物，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，民國
    91年2 月8 日修正公布之刑事訴訴法所增訂之第259 條之1
    訂有明文。
三、經查：被告等涉犯違反選舉罷免法案件，業經檢察官於93年
    12月31日以93年度選偵字第6 號為緩起訴處分確定，有上述
    緩起訴處分書在卷可稽，而該案扣案之新臺幣6,000 元，其
    中3,000 元為丁○○所有，另丙○○、甲○○、乙○○則各
    分別所有1,000 元，係屬犯罪所得之物，業據被告等供承在
    卷，則該案既經檢察官依刑事訴訴法第253 條之1 規定為緩
    起訴處分確定，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告
    沒收。本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                          書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
