【裁判字號】    97,訴,18
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                97年度訴字第18號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丁志達律師
            陳錫川律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第65、72、73、74、76號），本院裁定如下：
    主  文
扣案空氣槍壹枝（槍枝管制編號0000000000）沒收之。
    理  由
一、按刑法第38條第2項規定，違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之；故被告經法院為有罪之科刑判決或免刑之判決時，案內
    之違禁物，不問檢察官有無聲請，依主刑與從刑不可分之原
    則，法院即應依法宣告沒收。若被告判決無罪，而檢察官於
    起訴書中並未請求對違禁物宣告沒收，基於無主刑即無從刑
    之刑罰原則及無訴即無裁判之原則，法院固不得就未受請求
    之事項（單獨宣告沒收）予以裁判，就該案內之違禁物，應
    由檢察官另依刑法第40條第2項規定聲請法院另為單獨宣告
    沒收之裁定；惟被告雖經法院判決無罪，而檢察官已於起訴
    書中請求對違禁物宣告沒收時，基於無主刑即無從刑之原則
    ，固無從於無罪之判決書上，就該違禁物併予宣告沒收，然
    法院應另行製作裁定書，引用刑法第38條第1項第1款及第40
    條之規定，為單獨宣告沒收，否則即有刑事訴訟法第379條
    第12項已受請求之事項未予判決之違背法令；又被告經判決
    免訴或公訴不受理者，亦應同此辦理，乃屬當然，最高法院
    92度臺上字第5386號、94年度臺上字第240號判決意旨可資
    參照。
二、經查：本件被告甲○○經本院第一審判決無罪，扣案具殺傷
    力之空氣槍1支（槍枝管制編號：0000000000號），屬違禁
    物，有內政部警政署刑事警察局97年2月29日刑鑑字第09700
    16127號鑑槍彈定書（本院卷第198至201頁，鑑定結果發射
    單位面積動能每平方公分21焦耳）1件在卷可按，本件起訴
    書中既有請求宣告沒收，依前開說明，自應由本院對該違禁
    物裁定沒收之。
據上論斷，依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  刑事庭審判長  法  官  康樹正
                                法  官  鄭銘仁
                                法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  陳鴻璋
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
