【裁判字號】    97,簡上,181
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度簡上字第181號
上  訴  人  戊○○
被上訴人    聯邦商業銀行股份有限公司
                      、3樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國97年4月29日
本院97年度雄簡字第2289號第一審判決提起上訴，本院於民國
97年8月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人前向被上訴人申請信用卡使用，
    依約上訴人得於被上訴人之特約商店記帳消費，惟各月之消
    費款應依被上訴人寄送之消費明細所訂之日期及方式繳納，
    如未能清償，應給付按年息百分之19.71 計算之利息，並於
    當月帳單未繳金額在新台幣（下同）100,001 元以上者，5
    個月內，按月繳付1,500 元之違約金，詎上訴人迄民國96年
    12月9 日止，累計欠款115,984 元，依約應於96年12月24日
    前繳納，屢經催討，上訴人均置之不理，為此提起訴訟等語
    ，並聲明：上訴人應給付被上訴人115,984 元及自96年12月
    25日起至清償日止，按年息百分之19.71 計算之利息，暨自
    96年12月25日起算遲延5 個月，每月計付1,500 元之違約金
    。
二、上訴人於原審未在言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，而其上訴意旨則以：上訴人雖有積欠被上訴人消
    費款，惟上訴人所積欠之款項本為112,852 元，嗣於95年間
    依債務協商，按月清償1,091 元，至96年8 月止共繳納14,1
    83元，現應僅欠98,669元等語置辯。
三、原審經審理結果，准被上訴人請求115,984 元之本息。上訴
    人提起上訴，並於本院聲明：(一)原判決命上訴人給付超過98
    ,669 元 之本息部分均廢棄。(二)上開廢棄部份，被上訴在第
    一審之訴駁回。被上訴人則聲明：上訴駁回。
四、按一般信用卡契約，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信
    用卡後使用該信用卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之
    款項墊付予該接受消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者
    請求返還墊付款項之契約。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金。民法第233 條第1 項及第250 條第
    1 項分別定有明文。
五、經查：被上訴人主張上訴人向其申請信用卡使用，截至96年
    3 月時積欠被上訴人消費款122,174 元，其中本金為118,69
    9 元消費款，嗣上訴人依無擔保債權協商機制與無擔保最大
    債權銀行協商，被上訴人依協商機制還款，被上訴人受償15
    ,788 元 ，其中9,598 元先抵充利息，剩餘6,190 元抵充本
    金，上訴人仍餘115,984 元未償之事實，業據其提出信用卡
    申請書、帳單資料查詢單、約定條款、協議書、債權明細表
    為證，此部分事實，自堪信為真實。上訴人雖辯稱其已清償
    被上訴人14,183元云云，惟未提出證據證明之，尚難據採。
    從而，被上訴人本於信用卡契約之法律關係請求消費款、遲
    延利息及違約金，即有理由，應予准許。
六、綜上所述，被上訴人本於信用卡使用契約之法律關係，請求
    上訴人給付被上訴人115,984 元及自96年12月25日起至清償
    日止，按年息百分之19.71 計算之利息，暨自96年12月25日
    起遲延5 個月，每月計付1,500 元之違約金，為有理由。原
    審判命上訴人應如數給付，並依職權宣告假執行，於法並無
    不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第385 條第1 項前段、第78 條
    、第463 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第一庭       審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  賴文姍
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                     書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
