【裁判字號】    97,聲減,2582
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2582號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金伍佰元，如易服勞役，以佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年8 月29日，犯賭博罪，經本院
    以95年度簡字第154 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署94年度偵字第24596 號），判處罰金1000元，並諭知如易
    服勞役，以300 元折算1 日並確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第42
    條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
