【裁判字號】    97,聲減,2534
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防治條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第1399號），本
院裁定如下:
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所示之罪，減刑如附表編號一、二所
載之刑，與附表編號三、四所示業已減刑之罪所減得之刑，應執
行有期徒刑貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯毒品危害防治條例等4
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯附表編號1、2之犯罪，其犯罪時間在民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號3、4已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院
    95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照。）。查受刑人於
    裁判確定前犯附表之4 罪，其中附表編號1 、2 之罪犯罪時
    間在95年7 月1 日之前，而刑法第51條業於94年1 月7 日修
    正公佈，並於95年7 月1 日施行，修正前、後之刑法第53條
    ，條次與文字均未作任何之更動，而修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20 年 。」修正後該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」比較結果，修正後刑法並未較有利於行為人。
    本件經比較新舊法後，應適用修正前之規定，定其應執行刑
    ，附此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
    項、第12條，（修正前）第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
