【裁判字號】    97,審交簡,2738
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
處罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因背信案件，經臺灣臺南地方法院以93年度簡字第
    1488號判處有期徒刑6 月確定，於民國94年1 月5 日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，復於97年6 月13日下午6 時許
    ，在高雄市○○路與市中路口之某小吃店服用酒類，明知其
    已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同
    日下午10時許駕駛車牌號碼VT-3245 號之自小客車由七賢路
    西往東方向行駛，於同日下午10時45分許，行經高雄市○○
    ○路與民族二路口時，自後追撞蘇劉玉蘭所駕駛同向行駛之
    車牌號碼UX-1828 號自小客車，嗣於翌日凌晨0 時1 分許，
    經警對甲○○進行呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度
    為每公升0.81毫克，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦白承認，經核與
    證人蘇劉玉蘭於偵查中結證之情節相符，並有酒精濃度測試
    單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、高雄
    市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份及現場照片
    8 張在卷可資佐證。再按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測
    試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感
    覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性
    行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔
    吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚
    ，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血
    糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升
    3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等
    情，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函敘甚明。本案被
    告於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度已達每
    公升0.81毫克，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之狀態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之
    情如犯罪事實欄所載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      交通法庭  法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
