【裁判字號】    97,審簡,3746
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    「甲○○前於民國87年間因竊盜案件，經法院分別判處有期
    徒刑1 年確定，又於88年間因竊盜、傷害等案件，經法院分
    別判處有期徒刑1 年7 月、1 年10月，定應執行有期徒刑3
    年4 月確定，上開各罪接續執行，於95年6 月8 日假釋出監
    ，嗣上開假釋經撤銷，撤銷後之殘刑為8 月22日，於96年5
    月21日入監執行殘刑，復因被告上開傷害案件所處之有期徒
    刑1 年10月經法院裁定減為有期徒刑11月，與上開竊盜案件
    所判處之有期徒刑1 年7 月定應執行刑為2 年5 月確定，於
    96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。」、第2 行「重型機車」
    應補充為「重型機車（價值新臺幣5,000 元）」、第5 行「
    甲○○騎乘上開機車搭載不知情之林秀娟」應更正為「不知
    情之林秀娟騎乘上開機車搭載甲○○」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有上
    述前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。末扣案之鑰匙1 支，為被告所有，供犯罪所用之物，業
    據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告
    沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97     年    8    月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
