【裁判字號】    97,審聲,2400
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○○ ○.
被      告  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第 444
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○○○○○ ○○○○○○○ 、 甲○○○○○○○○○○
    ○○○○○○○○因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    97年度速偵字第318 號為不起訴處分確定，而扣案之菜刀 1
    把，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定，聲請單獨宣告沒等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，扣案之菜刀1 把為工廠所有，業據被告乙○○○○○○
    ○○○○○○○ 供述明確，且本院核閱本案卷宗，亦無其他積極事
    證足認上開扣案物品為被告二人所有，是揆諸前開法之所文
    ，聲請人之聲請並無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第22
    0 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
