【裁判字號】    97,審易,620
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第620號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
            甲○○
選任辯護人  鍾夢賢律師
上列被告等因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第1585號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告丙○○係陸軍21砲兵指揮部621 群多
    管火箭營上尉連長，被告甲○○為臺灣鐵路管理局高雄檢車
    段檢車助理員。於民國95年6 月29日13時40分許，上開部隊
    在高雄市○鎮區○路前鎮車場（第一鄰港線高雄起8K500M）
    搭乘697 車次欲開往加祿之列車，列車上並搭載12部軍用車
    。於翌日（同年月30日）8 時許，因列車上所搭載軍用砲車
    頂之泡衣棉繩鬆脫，被告丙○○本應注意非經車站同意，在
    裝卸線現場工作人員，不得在有帶電之所有股道電車線下作
    業及攀登貨車上、在工作中應指派人員負責巡視，並監視列
    車或車輛動態以便隨時通知裝卸工作同仁，以策安全、在裝
    卸作業開始前應在場向裝卸士兵作勤前教育，告知相關規定
    及安全上注意事項，並確認裝卸作業車輛確已在安全區域後
    ，始得開始裝卸作業；被告甲○○本應注意裝卸工作需在裝
    卸線電車線之危險範圍內辦理時，僅在開關被鎖於斷電並接
    地位置始得辦理；而當時並無不能注意之情形，詎被告甲○
    ○於當日經巡視後將其發現託運軍車綁繩鬆脫之情形告知被
    告丙○○，渠2 人竟疏未通知鐵路管理局值班站長將上開車
    場第7 股道實施斷電，即由被告丙○○指示該部隊士兵乙○
    ○、葉駿睿及曾凱倫等人至該軌道上未斷電之第5 節平車重
    綁鬆脫棉繩，致乙○○於同日8 時40分許爬上軍用砲車頂欲
    調整繩索時遭高壓線電擊而直接墜落於砲衣上，因而受有二
    至三度燒傷併電弧傷，下軀幹及雙下肢共42％體表面積之傷
    害。為此因認被告丙○○、甲○○均涉犯刑法第284 條第2
    項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告丙○○、甲○○因涉犯業務過失傷害案件，經檢察
    官提起公訴，認渠等均係犯刑法第284 條第2 項前段業務過
    失傷害罪嫌。惟依同法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃
    論。經查：本件業據被告2 人與告訴人乙○○達成和解，並
    經告訴人乙○○具狀撤回告訴在案，此有刑事撤回告訴狀2
    件在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官     張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
