【裁判字號】    97,審簡,4505
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4505號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3716號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點零捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在其高雄縣鳥松鄉○○村○○路48號之住處」；「第二級毒
    品甲基安非他命1 包（毛重0.3 公克）」更正為「第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.08公克）」；並補充「甲
    ○○曾因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2888號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以89年度毒聲字第
    6987號裁定停止戒治，於89年11月23日釋放出戒治處所，嗣
    於90年4 月25日戒治期滿執行完畢」；證據部分補充「被告
    甲○○於本院審理中之自白」、「高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗報告」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附
    件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經強制戒治後，
    尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好，而所犯係自戕行為，尚未
    對他人造成實害，復參以其先前因施用毒品案件遭論罪科刑
    之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案物品確為第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗後淨重0.08公克）之事實，有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗報告在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，諭知沒收銷燬之。至於鑑識耗損之第二級毒
    品甲基安非他命，既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3716號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○村○○路48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經鈞院於民國93年2月12
    日以92年簡字第5217號判決判處有期徒刑6月確定，於93年4
    月15日入監執行至93年10月14日有期徒刑執行完畢。詎猶不
    知悔改，又基於施用毒品犯意，於為警採尿之97年4月22日
    17時許回溯96小時內（不含公權力拘束時間），在不詳地點
    施用第二級毒品甲基安非他命，經警於97年4月22日16時10
    分許在高雄縣大寮鄉○○○路446號前，見甲○○騎乘車牌
    號碼PZU-205號重機車未戴安全帽加以盤查，甲○○自左側
    褲子口袋內主動交出第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.3
    公克），經其同意帶回採尿，檢驗結果呈甲基安非陽性反應
    而獲上情。
二、案經高雄市政府警察前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、
    ┌─┬──────────┬───────────┐
    │  │        證據        │待證事實              │
    ├─┼──────────┼───────────┤
    │ 1│本署訊問中被告之供述│扣案之安非他命為被告所│
    │  │                    │持有、尿液為被告親自排│
    │  │                    │放、被告有施用甲基安非│
    │  │                    │他命之行為            │
    ├─┼──────────┼───────────┤
    │  │高雄市立凱旋醫院濫用│被告施用甲基安非他命之│
    │  │藥物尿液檢驗報告呈甲│事實                  │
    │2 │基安非他命陽性反應  │                      │
    │  │（編號：I-175號）   │                      │
    ├─┼──────────┼───────────┤
    │3 │扣案之甲基安非他命1 │被告持有甲基安非他命  │
    │  │小包（毛重0.3公克） │                      │
    ├─┼──────────┼───────────┤
    │4 │查獲毒品危害防制條例│尿液為被告所親自排放  │
    │  │案件犯罪嫌疑人姓名對│                      │
    │  │照表（編號：I-175） │                      │
    └─┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品甲基安非他命罪嫌。被告持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告曾受有前揭事實欄所載刑之科刑及執行完畢，有刑案資
    料查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定，就其所犯上開罪名加重其刑。請審酌被告前已
    因施用第二級毒品判處有期徒刑6月，仍積習難改，判處有
    期徒刑8月。扣案之甲基安非他命請依毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    20     日
                              檢  察  官    李英霆
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書  記  官    陳其忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
