【裁判字號】    97,審訴,1712
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1712號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2158號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。又持有第二級毒品，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案第二
級毒品甲基安非他命壹包（檢驗前淨重零點貳公克、檢驗後淨
重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第3855號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國91年9
    月25日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以91年度毒爭字第3288號為不起訴處分。又於96年7 月間同
    因施用毒品，經本院96年度訴字第4316號判決判處有期徒刑
    6 月在案（尚未執行）。詎其猶不知悛悔，竟分別基於施用
    第一級毒品海洛因與第二級毒品亞甲二氧基苯乙基胺（MDMA
    ，俗稱搖頭丸）之犯意，於97年2 月4 日某時許，在其位於
    高雄市○○區○○路803 巷7 號住處，先後以將海洛因摻入
    香菸點燃及直接吞食MDMA藥丸之方式，非法施用第一級毒品
    海洛因與第二級毒品MDMA各1 次。另基於持有第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年2 月4 日22時許，在高雄市○○
    區○○路某遊藝場內，向某年籍姓名不詳之成年男子以新台
    幣5000元之代價購得第二級毒品甲基安非他命1 包（檢驗前
    淨重0.23公克、檢驗後淨重0.22公克），繼而無故持有之。
    嗣於同年月5 日3 時許，在高雄市○○區○○路、義華路口
    遭警盤檢查獲，另扣得其所有前開第二級毒品甲基安非他命
    1 包。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管記錄表暨高雄市立凱
    旋醫院97年2 月18日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有第二級毒品甲基安非他命1 包可資憑佐。
    又上開毒品送請鑑定結果確含有第二級毒品甲基安非他命成
    分（檢驗前淨重0.23公克、檢驗後淨重0.22公克），有卷附
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可查，
    復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與
    事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑陸月、貳月，應執行
    有期徒刑柒月；持有第二級毒品罪願受拘役貳拾日、如易科
    罰金以新台幣壹仟元折算壹日之宣告。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。此外，扣案第二級毒品甲基安非他
    命1 包（檢驗前淨重0.23公克、檢驗後淨重0.22公克）係查
    獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同
    視為毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定就被告所涉持有第二級毒品罪刑
    以下宣告沒收銷燬之。至被告為警查獲之際雖同時扣得吸食
    器1 支，然該等物品既與其前揭施用第一級毒品海洛因與第
    二級毒品MDMA犯行無涉，亦未據檢察官舉證釋明其上是否殘
    留甲基安非他命而應同視為第二級毒品，故該等物品既乏積
    極事證可資證明果與被告本件施用或持有毒品犯行相涉，是
    本院遂認猶未可就上開扣案物品逕予諭知沒收銷燬或沒收為
    當，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第
    41條第1 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
