【裁判字號】    97,訴,1333
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1333號
原      告  甲○○
                      22樓之.
被      告  坤威實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年8 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆佰柒拾貳萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾柒萬元為被告供擔保後，得假執
行。
  事實及理由
一、被告經本院合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告公司經由陳美雲，向伊借貸新台幣（下
    同）472 萬元，並簽發支票8 張供為擔保，詎支票屆期提示
    ，竟遭退票未獲兌現。為此，依借貸法律關係提起本訴。並
    聲明：(一)被告應給付原告472 萬元；(二)並願供擔保，請准宣
    告假執行之判決。
三、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、經查：原告主張之前揭事實，業據其提出支票8 紙為證。而
    被告及其法定代理人經本院依其公司及戶籍地址合法通知、
    無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，經本院調查證據之結果，應堪信原告上開主張為真
    實。
五、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約」，「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」，民法第474 條第1 項、第478 條
    前段分別定有明文。原告依據借貸之法律關係，請求被告給
    付472萬元，即屬正當，應予准許。
六、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第四庭  法      官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
