【裁判字號】    97,易,923
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第923號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20105
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月。扣案鐵剪壹支
及螺絲起子貳支，均沒收。
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月。扣案鐵剪壹支
及螺絲起子貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「扣得甲○○所有供
    竊取電纜線所用之鐵剪1 支、螺絲起子2 支（起訴書誤載為
    1 支）」、證據部分補充「被告甲○○、乙○○於97年8 月
    27日本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告甲○○、乙○
    ○，共同行竊所持用之鐵剪1 支、螺絲起子2 支，係質地堅
    硬之金屬材質，且被告二人以此工具剪斷竊取之電纜線，對
    人之生命、身體均具有相當程度之危險性，足供兇器使用，
    應屬兇器無訛。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告二人就本件竊盜犯行，彼此間
    具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。審酌被告甲○
    ○二人正值壯盛，竟不憑己力賺取報酬、獲取所需，僅因一
    己之私，即共同任意竊取他人財物，另參酌渠等犯罪手段及
    造成路燈之電路設備遭受損害；惟考量二人犯後尚知悔悟，
    並於審理中均已坦承犯行等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑。扣案之鐵剪1 支、螺絲起子2 支，為被告甲○○所
    有，且係供本件竊取電纜線所用之物，業據被告甲○○供明
    在卷（本院97年8 月27日審理筆錄第2 頁），應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。又本於共同正犯責任共
    同之法理，於被告乙○○所犯之罪，亦併為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第310 條之2、
    第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第
    321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判決判決如主
本案經檢察官吳美齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官    莊正彬
附錄法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
