【裁判字號】    97,訴,1030
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1030號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6樓之1.
選任辯護人  李明益律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月伍日起延長羈押貳月，羈押期間並禁
止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其犯罪
    嫌疑重大，且有事實足認有勾串共犯之虞，及所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非以羈押顯難
    進行追訴審判，因依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款
    之規定，於民國97年6 月5 日起執行羈押，並禁止接見通信
    。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，惟其羈押及禁止接見通信原因
    仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國97年9 月5 日起
    ，延長羈押2 月，羈押期間並禁止接見通信，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第2 項、第105 條第3 項、第4 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事第十八庭審判長法  官   廖建瑜
                                      法  官   林永村
                                      法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                      書記官   陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
