【裁判字號】    97,交聲,1806
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1806號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服高雄市政府
交通局中華民國97年7 月9 日違反道路交通管理事件裁決書（原
處分案號：高市交裁字第32－B00000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國92年7 月22日上午8 時29分許，駕駛車號YF－7542號
    自用小客車，行經九如高速道路時，使用手持式行動電話進
    行撥接，經警逕行舉發，依道路交通管理處罰條例第31條之
    1 第1 項，裁處罰鍰新臺幣（下同）3 千元等情。聲明異議
    意旨則以：異議人所有之上開車輛已於6 年前過戶，異議人
    於今年2 月間向監理機關查詢，尚無本件違規，且異議人未
    曾收受本件罰單，又原處分所載違規時間距今已逾5 年，至
    今始為裁罰，實有問題，若前已繳納罰鍰，難道須將收據保
    管5 年？原處分機關應提出採證照片以舉證違規事實等語。
二、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處3 千元罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條之
    1 第1 項雖有明文。惟查，本件舉發違反道路交通管理事件
    違規通知單明載係逕行舉發，如非舉發員警親見，自應以採
    證照片供作舉證。然依原處分所載違規時間詎今已逾5 年之
    久，難期當時舉發員警仍有任何記憶，顯無傳訊之必要。另
    依原處分機關函送相關處分原卷影本，則未見有何採證照片
    可資證明本件違規事實。經本院函請原處分機關及舉發機關
    高雄市政府警察局交通警察大隊提供本件舉發及裁決之全部
    卷證，以供審核有無證據以資證明本件違規事實，惟原處分
    機關僅函轉舉發機關辦理並副知本院；至舉發機關則覆稱：
    「該案採證底片，因時間久遠，其相關採證相片舉發單位均
    已無法尋獲，歉難提供」等語。而本院遍查本件全部卷證，
    未見有何證據可資證明異議人確有上開違規事實，應認本件
    舉證尚有未足，無從認定異議人有何原處分所指違規行為。
三、原處分機關未查明有何其他證據足資認定本件違規事實，遽
    為本件裁罰，容有未恰，應由本院將原處分撤銷，另諭知異
    議人不罰之裁定。爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項
    、道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
