【裁判字號】    97,簡上,517
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第517號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院高雄簡易庭中
華民國97年5 月19日97年度審簡字第125 號第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：97年度偵字第2444號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按對於簡易
    判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸刑事訴訟
    法第455 條之1 第3 項之規定自明。是本件上訴人即被告甲
    ○○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，有送達證書、
    刑事報到單各1 份附卷可參，本院爰不待其陳述，而為一造
    辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決之認事、用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書（含聲請
    簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
三、被告上訴意旨係以：原判決昧於事實，且任意推定犯罪事實
    ，又對於被告之證據漏而不審，殊難令被告甘服云云。經查
    ，被告上訴狀並未詳述具體理由說明原審對於本案究竟有何
    證據漏未斟酌，又究係如地昧於事實、且又係如何地任意推
    定犯罪事實，且其上訴後經本院準備及審判程序先後傳訊，
    均未到庭；而查原審以被告罪證明確，認被告所為，係犯家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪，且為
    累犯，應加重其刑，並審酌被告前已因違反保護令，經本院
    判刑確定在案，猶不知悔改，仍無視於本院所核發之前揭民
    事保護令於案發當時尚有效存在，違反法院之禁止裁定，致
    被害人受有精神上之痛苦，所為實無可取，惟念其所為尚未
    實際肇致被害人生命、財產之損害，暨其犯罪動機、目的、
    手段等一切情狀，量處被告有期徒刑3 月，並依刑法第41條
    第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，核其認事用法
    均無違誤，量刑亦就刑法第57條所列各款事由加以斟酌，堪
    稱妥適，並未有何裁量逾越或濫用之明顯違法情事，是被告
    仍執前詞為由上訴，即無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官林志祐到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭審判長  法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
