【裁判字號】    97,訴,1133
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1133號
原        告  甲○○
訴訟代理人    江雍正律師
              李汶哲律師
              吳晉賢律師
被        告  健木企業有限公司
兼法定代理人  丁  ○
被        告  乙○○
被        告  丙○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，經本院於民國97年
8月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告健木企業有限公司間之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：緣被告健木企業有限公司（下稱健木公
    司）之法定代理人即被告丁○為伊之姨丈，而被告丁○之妻
    陳劉璉於該公司成立後，於民國84年6月間為使該公司符合
    當時公司法關於有限公司股東人數之限制，乃趁伊不在家之
    時，向伊父謊稱欲以伊之名義開立股票帳戶以購買股票而商
    借伊之身分證影本，伊父不疑有他即行交付，並於伊返家後
    告知此事，詎陳劉璉於取得伊之身分證影本後，乃竟未經伊
    之同意，即於不詳時地盜刻伊之印章及盜用該身分證影本而
    私自將伊登記為被告健木公司之股東，嗣伊於96年10月間乃
    接獲法務部行政執行署高雄行政執行處以伊為被告健木公司
    之清算人而應到場報告公司財產之庭期通知，經查詢後伊始
    知被冒名之情事，今伊既未為同意而遭冒名辦理登記為被告
    健木公司之股東，且並於被告健木公司經主管機關核准解散
    後為稅捐機關列名法定清算人而予追繳營業稅款，伊就與被
    告健木公司間之股東關係是否存在業致伊私法上之財產權受
    有被侵害之危險，為此爰依法提起本訴，並聲明求為判決確
    認兩造間之股東關係不存在。
三、被告健木公司、丁○未於言詞辯論期日到場，據其等所提書
    狀則以被告健木公司於77年間成立後，因原始股東黃素珍、
    陳松圍欲退出公司之出資，陳劉璉為始該公司符合當時公司
    法之規定，乃告知被告丁○欲自親友中找尋人頭擔任股東，
    伊等即任由陳劉璉處理該事及為公司辦理變更登記等事宜，
    並於嗣後始悉如原告主張之上情，而被告健木公司確僅由被
    告丁○及陳劉璉實際投資及經營，原告並未曾同意為公司之
    股東及出資，故伊等應就原告請求之聲明為認諾等語為辯。
四、被告乙○○、丙○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
五、按「合夥關係之存在與否，可為確認之訴之標的」、「法律
    關係之存在否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危
    險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者，即得依民
    事訴訟法第二百四十七條之規定提起確認之訴」，最高法院
    51年台上字第2307號、52年台上字第1922號分別著有判例。
    本件原告主張被告健木公司於84年6月間乃未經伊之同意，
    即持伊之身分證影本向主管機關申報伊為該公司之股東而經
    變更登記，而被告健木公司嗣乃向主管機關申請解散並經核
    准，嗣法務部行政執行署高雄行政執行處於96年間乃以伊為
    被告健木公司之清算人而通知伊應到場報告該公司之財產狀
    況之事實，業據其提出與所述相符之有限公司變更登記事項
    卡、高雄市政府高市府建二公字第09600735440號函、法務
    部行政執行署高雄行政執行處命令等件為證，並經本院調閱
    被告健木公司登記全卷查明無訛，而被告健木公司、丁○就
    原告主張冒名登記之事實業為自認，且本院經調閱原告之財
    產、所得資料後，亦查無其有自被告健木公司所得之股利、
    薪資等情事，此有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、
    綜合所得稅各類所得資料清單等件在卷可憑，而被告乙○○
    、丙○經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提
    出書狀答辯以供本院斟酌，則依上情，應認原告之主張為真
    實。今原告既未同意為被告健木公司之股東，被告健木公司
    竟逕予虛列其為該公司之股東，其入股顯屬虛偽，兩造間之
    股東關係即不存在，而原告業因此而遭稅捐機關追繳該公司
    之欠稅，此業致原告私法上之財產權受有侵害之危險而有即
    受確認判決之法律上利益，從而原告請求確認兩造間之股東
    關係不存在，依法洵屬正當，自應予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
