【裁判字號】    97,審訴,3099
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3099號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因97年度審訴字第3099號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年
度毒偵字第2247號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當進行協商判決程序，於中華民國97年8 月29日上午10時在本
院刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  王尚安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之
    海洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零貳貳公克，驗後淨
    重零點零壹貳公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案之海洛因
    壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零貳貳公克，驗後淨重零點
    零壹貳公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○前因施用毒品，經送強制戒治後，於民國92年2 月
    11日因停止戒治釋放付保護管束，於92年7 月23日保護管束
    期滿，停止處分之裁定未經撤銷視為執行完畢。另前因違反
    肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、妨害兵役治罪條例等案
    件，經法院分別判處有期徒刑3 年6 月、6 月、7 月確定，
    嗣經定其應執行之刑為有期徒刑4 年2 月；復因再犯肅清煙
    毒條例、搶奪等案件，經法院分別判處有期徒刑3 年2 月、
    2 年4 月、3 年確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑8 年
    2 月（此部分前2 罪嗣於96年7 月16日因適用中華民國九十
    六年罪犯減刑條例經分別減為有期徒刑1 年7 月、1 年2 月
    ，並與不能減刑之搶奪罪經判處有期徒刑3 年部分，合併定
    其應執行之刑為5 年6 月），以上各罪接續執行，於82年8
    月18日入監服刑，於89年7 月24日縮短刑期假釋付保護管束
    。嗣於假釋期間中另犯贓物、詐欺等案件，經法院分別判處
    有期徒刑4 月、6 月確定（此2 罪嗣於96年7 月16日因適用
    中華民國九十六年罪犯減刑條例而分別經減刑為有期徒刑2
    月、3 月，並合併定其應執行之刑為有期徒刑4 月），前開
    假釋亦經撤銷接續執行殘刑（減刑前之殘刑為4 年11月又9
    日，減刑後應無殘刑需執行），於96年11月16日減刑後縮刑
    期滿執行完畢出監（構成累犯）。詎不知警惕，猶各基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於97年2 月18日12時許，在高雄
    縣林園鄉○○街30號「星河遊藝場」內，分別以點煙、燒烤
    方式，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣為警於97年2 月18日16時10分許，前開「星河遊藝
    場」1 樓廁所內查獲，並當場扣得海洛因1 包（含包裝袋，
    驗前淨重0.022 公克，驗後淨重0.012 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第9 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
