【裁判字號】    97,訴,1050
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1050號
原      告  甲○○
被      告  大全榮製藥股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，經本院於民國97年8 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事及總經理之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹  程序部分
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第
    1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴聲明求為判決：確認
    原告與被告間之董事委任關係不存在（見本院卷第1 頁），
    嗣於本院審理期間，聲請變更其應受判決之聲明為：確認原
    告與被告間董事及總經理之委任關係不存在（見本院卷第20
    頁），揆諸前揭規定，原告所為訴之變更核屬擴張應受判決
    事項之聲明，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、按原告或被告無訴訟能力者，應由法定代理人合法代理，此
    為訴訟成立要件，其有無欠缺，法院不待當事人之主張，應
    依職權調查之。次按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外
    ，由監察人代表公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人
    ，公司法第213 條定有明文。依公司變更登記事項卡記載，
    本件被告公司設有董事長1 名（即訴外人丙○○）、董事2
    名（即原告及訴外人鄭福明）、監察人1名（即乙○○），
    有卷附公司變更登記事項卡1 份在卷可稽（見本院卷第38頁
    ），揆諸前引規定，本件原告經登記為被告公司董事，復對
    被告公司提起訴訟，自應由監察人即乙○○為被告公司之法
    定代理人，代表公司應訴。
貳  實體部分
一、本件原告起訴主張：被告公司董事長丙○○於民國70年間邀
    約原告投資被告公司新台幣（下同）91萬元，並擔任被告公
    司股東，惟原告對被告進行投資後，卻發現訴外人丙○○逕
    將投資款占為己用後，即捲款潛逃，原告自始至終均未曾受
    被告公司委任擔任該公司總經理、董事等職務，詎財政部高
    雄市國稅局竟於96年11月間寄發通知函指稱原告為被告公司
    之清算人，原告始知遭列名為被告公司董事兼總經理，為此
    爰依民事訴訟法第247 條第1 項規定，提起本件訴訟等語（
    見本院卷第34頁）。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件爭點為：(一)原告提起本件訴訟有無確認利益？(二)兩造間
    有無董事、總經理之委任關係存在？茲分述如下：
  (一)原告提起本件訴訟有無確認利益？
  1.按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係存否不明確，
    原告在法律上之地位有不安之狀態存在或受侵害之危險，而
    此種不安之狀態或危險，能以確認判決除去者而言，有最高
    法院52年台上字第1240號判例意旨足資參照。
  2.經查，原告現仍登記為被告公司之董事及總經理，復因其擔
    任董事職務，而經稅捐稽徵機關列為追繳被告公司所欠稅款
    之對象，有被告公司變更登記事項卡、財政部高雄市國稅局
    三民稽徵所核定稅額繳款書各1 份在卷可憑（見本院卷第38
    頁、第5 頁），惟原告否認兩造間有何董事、總經理之委任
    關係存在，既兩造間究否存在董事、總經理之委任關係仍屬
    狀態不明，原告私法上地位復因此處於不安之狀態，且該不
    安狀態得以本訴加以排除，揆諸前揭說明，原告提起本件確
    認之訴，自有法律上利益。
  (二)兩造間有無董事、總經理之委任關係存在？
    原告主張其與被告公司間並無董事、總經理之委任關係存在
    ，其投資被告公司後，既未曾經手被告公司營運事務，亦未
    曾領取被告公司股利及分紅等情（見本院卷第34頁、第96頁
    ），業據原告提出勞工保險被保險人投保明細表、92至96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單各1 份為憑（見本院卷第35
    頁、第40至44頁），證人即被告公司之董事長丙○○則證稱
    ：其於民國70年間雖曾邀原告投資被告公司，並於原告出資
    後辦理股東（登記）手續，…被告公司雖於邀約原告投資時
    曾應允於原告十足出資後，要讓原告擔任公司董事，並（向
    主管機關）提出申請變更登記之書面，然因原告事後並未十
    足出資，故…公司並未開會重新選任董事，…事後被告公司
    復因遭遇財務上困難，營運處於半停止狀態，而無暇再去處
    理被告公司與原告間委任終止之相關事宜，被告公司亦未曾
    委任原告擔任總經理，原告於投資被告公司後未曾實際參與
    公司營運等語（見本院卷第117 至118 頁），經核原告前開
    主張與前開證據相符，應屬可採，堪認兩造間並無董事、總
    經理之委任關係存在。
四、綜上所述，原告起訴請求確認原告與被告間董事及總經理之
    委任關係不存在，係屬有據，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第六庭   法  官   賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                               書記官   林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
