【裁判字號】    97,聲減,2565
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2565號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月1 日犯竊盜罪，經本院以
    96年度簡字第1595號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    96年度偵字第7021號），判處拘役70日，如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許，並援引原判決時所應適用之法律
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
