【裁判字號】    97,訴,302
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第302號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10603 號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，判決如下：
  主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1080號裁定強制戒治，嗣於94年12月8 日停止強制戒
    治後釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒
    毒偵字第69 6號為不起訴處分確定在案。詎其猶不知悔改，
    明知海洛因、安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2
    條第2 項之第一級、第二級毒品，不得非法持有、施用，竟
    於停止強制戒治釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年9 月19日晚間某時，在高雄縣旗山鎮新光里
    大岸巷29號之住處，施用第1 級毒品海洛因1 次；另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9 月21日23時10
    分許回溯96小時內某時（公權力拘束期間除外），在上開住
    處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年9 月21日
    22時10分許，在高雄市新興區○○○路39號前，因形跡可疑
    經警盤查，並得其同意採集其尿液送驗，呈可待因、嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。又本件卷內之物證、書證等證據，依同法第273 條
    之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規定之限制，
    依法均有證據能力，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其於為警查
    獲後採集之尿液，經送正修科技大學超微量研究科技中心鑑
    定，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有該中
    心96年10月9 日檢驗報告1 紙附卷可稽。是被告上開於本院
    審理中之自白顯與事實相符，堪以採信。另被告於94年間因
    施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1080號裁定強制戒
    治，嗣於94年12月8 日停止強制戒治後釋放，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第696 號為不起訴
    處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告刑案
    資料查註紀錄表、上開不起訴處分書在卷可稽，是足認其於
    強制戒治釋放後5 年內，再次施用毒品之犯行，應依法論科
    。
三、又海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品，是
    核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一級毒品、第二級毒品罪。其施用第一級、第
    二級毒品前後持有毒品之低度行為，分別為其施用毒品之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開二罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因毒品危害防
    制案件，經強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，又施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，顯見其無戒毒悔
    改之意，惟念犯後坦承犯行，且其施用毒品僅自戕一己之身
    體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11
條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳建州到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  陳惠玲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
