【裁判字號】    97,審聲,1153
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1153號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第三二八一號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期，面額新台幣
壹拾萬元整之債券壹張准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。次按因釋明假扣押之原因
    而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待
    無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第
    279號判例要旨可資參照。
二、本件聲請人與相對人間請求清償信用卡消費款事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第4757號民事裁定為擔保其對相對人
    財產之假扣押，而提供中央政府建設公債94年度甲類第2 期
    ，面額新台幣10萬元整之債券1 張為擔保金，並以本院97年
    度存字第3281號提存事件提存在案。
三、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償信用卡消
    費款事件，業經本院核發97年度促字第32821 號支付命令命
    相對人全額給付確定，應已符合供擔保原因消滅之要件，爰
    聲請返還上開擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第4757
    號、97年度促字第32821號支付命令及確定證明書並本院 97
    年度存字第3281號提存書為證。
四、經查，聲請人於聲請假扣押時所主張之原因事實與嗣後聲請
    核發支付命令所主張之原因事實均屬相同等情，業經本院依
    職權調閱上開相關卷證查核屬實。而聲請人就本件假扣押擔
    保金所擔保相對人所受有之損害，既因嗣後之支付命令全部
    勝訴確定而不可能發生，應可認已符合供擔保原因消滅之要
    件（依提存法第16條第1 項第3 款亦得聲請返還，但不影響
    當事人依本法聲請返還之權利），則聲請人聲請發還上開擔
    保金，自無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
