【裁判字號】    97,審簡,4518
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4518號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
007 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月；又犯業務侵占罪，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑捌月。緩刑參年。緩刑期間付保護
管束。並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」及「管理費收據明細表」外，餘均引用檢察
    官起訴書所載，如附件。
二、核被告所為，均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被
    告先後2 次犯行，犯意各別、行為互殊，自應予以分論併罰
    。爰審酌被告僅因一己之貪念，竟將業務上所持有之款項侵
    占入己，非但有虧職守，並嚴重損及他人權益，所為實不足
    取，然念其犯後終能坦承犯行，態度尚可，且已賠償所侵占
    之全部款項，有切結書在卷可稽，復參以其所侵占之金額非
    高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資儆懲。另業
    務侵占罪之發生，係從事業務之人，利用其職務之機會，將
    業務上所持有之物予以侵占入己，是於行為人犯行遭發覺之
    前，其可能因產生犯罪動機之情狀（如缺款花用）仍存在，
    而藉由該職務機會未消失之狀態，多次實施此一犯罪，又因
    刑罰兼具「報應主義」及「預防主義」之雙重目的，故應於
    量刑之時，同時衡酌上開2 項目的妥適決之，職是，於業務
    侵占之犯罪中，要難僅以行為人犯罪次數，作為定其應執行
    刑之唯一標準，而應考量行為人犯罪時間之密接性、是否曾
    遭發覺犯行而仍未停止犯罪、需多久執行期間而得期待其日
    後不再為此種犯罪等個人情狀，定其應執行刑，以符刑法定
    執行刑規定之立法精神（否則刑法無庸於宣告刑後，再給予
    裁判者如此寬大之裁量空間，而儘可多為限制，甚或規定各
    宣告刑均予接續執行），從而，本院考量上述各情，定被告
    應執行之刑如主文所示，以資懲儆。末查，被告前未曾犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，且已獲得告訴人諒解，業據告訴代理人於本院審
    理中陳述明確，並僅因一時短於思慮，致觸犯本件犯行，信
    其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予
    宣告緩刑3 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第5 款之
    規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    40小時之義務勞務，另併依刑法第93條第1 項第2 款之規定
    ，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    6 條第2 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
