【裁判字號】    97,審簡,4203
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4203號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第902
號、第903 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「仍基於收受贓物之犯意
    ，分別於上開行動電話失竊後之96年7 、8 月間某日，分別
    向真實姓名年籍不詳之人收受上開行動電話」更正為「仍基
    於故買贓物之犯意，於96年8 月上旬某日，在高雄市六合夜
    市內，向某真實姓名、年籍不詳之成年男子，以約新臺幣（
    下同）3000元之代價，購入乙○○前開失竊之NOKIA 牌6230
    型行動電話1 支；嗣其又基於故買贓物之犯意，於96年8 月
    20日左右，亦在高雄市六合夜市內，向上開身分不詳之成年
    男子，以約2000元至3000元之代價，購入丙○○前開失竊之
    SONY ERICSSON 牌K510I 型行動電話1 支」；證據部分補充
    「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起
    訴書所載，如附件。
二、核被告所為，均係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。起
    訴意旨認被告前開犯行，應以刑法第349 條第1 項之收受贓
    物罪處斷，尚有未合，惟其基本社會事實相同，本院自應予
    以審理，並變更法條。被告所犯上開2 罪間，時間不同、犯
    意各別，自應予以分論併罰。爰審酌被告貪圖小利，故買他
    人竊得之行動電話，使追贓困難，所為實無可取，然念其犯
    後終能坦承犯行，態度尚可，復參以其僅分別購買失竊之行
    動電話1 支，犯罪情節尚非嚴重等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，復諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第2 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第2 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
