【裁判字號】    97,簡,905
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第905號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19529 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行以下關於被告前
    案紀錄之記載，應更正為「經減刑後應執行有期徒刑15年8
    月確定」外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因違反懲治盜匪條例、竊盜、恐嚇案件，分經臺灣高
    等法院高雄高分院79年度上訴字第606 號及79年度上訴字第
    893 號判決判處有期徒刑14年6 月、1 年、2 年確定，嗣經
    臺灣高等法院高雄高分院於民國96年9 月6 日以96年度聲減
    字第893 號裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑15年8 月確定
    ，甫於96年10月26日因縮短刑期執行完畢出監之前科事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，擅自竊取他人之物
    ，侵害他人之財產安全，實屬不該，且前科累累，素行非佳
    ，惟念其犯後尚能坦承犯行，態度尚可，所竊取之財物均已
    由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告係國小畢業、經濟狀況屬貧寒（見警卷調查筆錄受詢問人
    欄所載），及所竊財物價值非鉅等情，諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  葉文博
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李柏親
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
