【裁判字號】    97,審訴,2748
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2748號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4431號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因肅清煙毒條
    例及竊盜案件，經臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑3 年
    2 月、8 月確定，嗣於民國95年6 月16日入監執行完畢」更
    正為「甲○○前因肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字
    第911 號判決，判處有期徒刑3 年2 月確定，又因違反肅清
    煙毒條例等案件，經本院以86年度訴字第2150號判決，判處
    有期徒刑3 年2 月、3 月，應執行有期徒刑3 年3 月確定，
    上開案件接續執行，於89年5 月26日假釋出監，於假釋期間
    ，又因竊盜案件，經本院以91年度易字第946 號判決，判處
    有期徒刑8 月確定，其前開假釋亦遭撤銷，再度入監服刑，
    於95年6 月16日縮刑期滿執行完畢」；證據部分補充「被告
    於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如
    附件。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告經強制戒治後，尚未能戒絕
    毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後
    坦承罪行，態度良好，而所犯係為自戕行為，尚未對他人造
    成實害，復參以其先前因施用毒品案件遭論罪科刑之次數等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
