【裁判字號】    97,簡,903
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第903號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第25
935 號、93年度偵字第8709號），被告自白犯罪，經本院合議庭
裁定改依簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足生損害於他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
乙○○共同連續行使偽造私文書，足生損害於他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○（以下簡稱甲○○等2 人）均明知其等無資
    力，未能依正當申辦程序向銀行辦理現金卡，竟意圖為自己
    不法之所有，分別於如附表一、二所示之時間，與陳正元、
    吳玉勤（以上2 人均另行審結）共同基於行使偽造私文書及
    詐欺取財之概括犯意聯絡，由甲○○等2 人分別以如附表所
    示之薪資單、各類所得扣繳暨免扣繳憑單之私文書（係陳正
    元在高雄市前鎮區○○○路467 之1 號2 樓租屋處，以影印
    機及電腦設備列印，並無證據證明此部份犯行與等2 人有犯
    意聯絡及行為分擔）向如附表一、二所示之銀行申辦現金卡
    ，陳正元則從中以核貸金額每新台幣（下同）10,000元抽取
    1,500 元至3,000 元不等之手續費，致上開銀行之承辦人員
    陷於錯誤，誤認甲○○等2 人具備辦理現金卡之資格，而核
    發如附表一、二所示之現金卡予甲○○等2 人，致生損害於
    如附表一、二所示之銀行對現金卡客戶管理之正確性，及昱
    安消防工程行、日昇科技企業行等公司行號。又陳正元為因
    應申請銀行之電話徵信工作，乃指示甲○○等2 人各申請1
    組易付卡手機門號，放置於陳正元之高雄市前鎮區○○○路
    467 之1 號2 樓處，以供陳正元於銀行來電徵信時虛應使用
    。嗣陳弘斌之母察覺陳弘斌所申請核准之萬泰商業銀行現金
    卡來源有異而報警，經警於92年12月25日13時30分許，在上
    址租屋處查獲，而查悉上情。
二、訊據被告甲○○等2 人就上開犯罪事實，於本院審理時坦承
    不諱（見本院卷六第210 頁），而被告甲○○部分之犯行，
    復有如附表一所示日盛銀行現金卡申請書1 張、萬泰銀行96
    年11月2 日泰通訴字第09699902652 號函暨所附之現金卡申
    請書及昱安消防工程行各類所得扣繳暨免扣繳憑單各1 份、
    大眾銀行96年11月1 日（96）眾金密發字第1945號函暨所附
    之現金卡申請書1 份、台新銀行96年11月5 日台新總法制字
    第09600003375 號函暨所附之預備金卡申請書及昱安消防工
    程行各類所得扣繳暨免扣繳憑單各1 份在卷可稽（見警二卷
    第172 頁、本院卷六第186 頁至第188 頁、第199 頁至第20
    1 頁），又被告乙○○部分之犯行，並有萬泰銀行96年11月
    2 日泰通訴字第09699902652 號函暨所附之現金卡申請書及
    日昇科技企業行各類所得扣繳暨免扣繳憑單各1 份、大眾銀
    行（96）眾金密發字第1945號函暨所附之現金卡申請書各1
    份、日盛銀行現金卡申請書1 份、台新銀行現金卡申請書及
    日昇科技企業行各類所得扣繳暨免扣繳憑單、薪資單各1 份
    在卷可稽（見本院卷第六第189 頁至第191 頁、第185 頁、
    警二卷第156 頁、第136 頁至第141 頁），顯見被告甲○○
    等2 人之自白與事實相符，自得為認定其等犯罪之依據。是
    以，被告甲○○等2 人之犯罪事證明確，其等犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、查被告甲○○等2 人行為後，刑法部分條文業於94年2 月2
    日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，又刑法施行法增訂
    第1 條之1 ，亦於95年6 月14日修正公布，同年7 月1 日起
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第2 條第1 項定有明文。次按本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年度第8 次刑庭會議著有決議可資
    參照）。經查：
  (一)刑法第28條關於共同正犯之規定，由原條文：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為共同正犯。」修正為：「二人以
    上共同實行犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，將「實施」
    一語修正為「實行」，揆諸其修正理由，在於修正共同正犯
    之參與類型，確定在「實行」概念下之共同參與行為，始能
    成立共同正犯，而排除「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯
    」，此次修正已限縮其適用範圍，自屬法律有變更，而非僅
    單純文字之變動（最高法院96年度臺上字第934 號判決參照
    ），又經比較新舊法結果，以修正後即裁判時之刑法第28條
    對於被告甲○○等2 人有利。
  (二)新修正之刑法業已刪除第56條連續犯之規定，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更。依修正前刑法第56條規定，行為人連續數行
    為而犯同一罪名，僅論以1 罪，並加重其刑，而依修正後刑
    法規定，行為人之數犯罪行為，原則須分論併罰，是經比較
    新、舊法結果，應以行為時法即修正前刑法規定對被告甲○
    ○等2 人較為有利。
  (三)又刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名」之牽連犯之規定，經修正刪除，亦即修正後之刑法，
    已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形。所犯之數罪，應按其
    具體情形論罪。查被告甲○○2 人所為行使偽造私文書罪及
    詐欺取財罪，其行為、時間屬個別獨立，但有方法、目的之
    牽連關係，如適用修正前之規定論以一罪，顯較有利於被告
    甲○○等2 人。
  (四)關於罰金刑最低數額之規定，依修正前刑法第33條第5 款規
    定，及依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定折算後
    ，為銀元1 元即新臺幣3 元；依修正後刑法第33條第5 款規
    定，最低額則為新臺幣1,000 元。從而，經比較結果，應以
    行為時法即修正前刑法規定對被告甲○○等2 人較為有利。
  (五)刑法罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規定，其最高度及
    最低度同加重之，較修正前刑法第67條所定，僅加重其最高
    度，經比較結果，以修正前刑法第67條規定較有利於被告甲
    ○○等2 人。
  (六)綜合比較修正前後刑法規定，被告甲○○等2 人所為前揭犯
    行，就前述共同正犯之修正，以修正後刑法規定對被告甲○
    ○等2 人較有利，惟就關於連續犯、牽連犯、刑法罰金刑下
    限、罰金刑之加重之規定，則以修正前刑法規定對於被告甲
    ○○等2 人較有利，經綜合比較結果，以修正前即行為時之
    刑法規定，對被告甲○○等2 人較為有利，是對被告甲○○
    2 人所為之犯行，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用
    前揭修正前刑法規定處斷。
三、按「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」係屬文書之一種，如有偽
    造私人企業之扣繳憑單，其行為態樣即屬偽造私文書（最高
    法院70年度第9 次刑事庭會議決議、同院87年度台上字第26
    0 號判決意旨參照）。本件共犯陳正元所偽造之各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單及薪資單，均係屬偽造刑法第210 條之私文
    書，被告甲○○等2 人明知上開各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    、薪資單係屬偽造之私文書，竟持以向如附表一、二所示之
    銀行申辦現金卡，足以生損害於如附表所示之銀行對於客戶
    信用評估之正確性及昱安消防工程行、日昇科技企業行，應
    論以行使偽造私文書罪。是核被告甲○○等2 人所為，均係
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，及刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪。又被告甲○○與共犯陳正元、
    吳玉勤間，被告乙○○與共犯陳正元、吳玉勤就前開行使偽
    造私文書及詐欺取財之犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔，
    應依修正前刑法第28條規定，分別論以共同正犯。被告甲○
    ○2 人先後多次行使偽造私文書及詐欺取財之犯行，時間緊
    接，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，爰依刑法第56條各應論以一罪，並依法加重
    其刑。又被告甲○○等2 人行使偽造之私文書，目的在於使
    銀行對信用評估陷於錯誤，從而詐領得現金卡，具有方法、
    目的之牽連關係，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審
    酌被告甲○○等2 人以偽造之各類所得扣繳暨免扣繳憑單、
    薪資證明，欺瞞銀行對於現金卡核發之評估，影響基層金融
    秩序，行為誠屬可議，暨其犯罪動機、目的及被告甲○○等
    2 人均於犯後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。再被告甲○○等2 人於犯罪時之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又被
    告甲○○等2 人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則本件被告甲○○等2 人行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以
    下折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布
    施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知如易科
    罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。又被告甲○
    ○等2 人犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年
    7 月4 日公布，於同年月16日起施行，本件被告甲○○2 人
    之犯罪時點為92年間，係在96年4 月24日減刑基準日之前，
    且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條
    例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第
    3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之
    折算標準（被告甲○○係於96年7 月5 日經本院通緝，而於
    96年7 月12日緝獲到案，而被告乙○○係於96年7 月5 日經
    本院通緝，而於96年7 月7 日緝獲到案，有全國前案資料查
    詢單在卷可稽，被告甲○○等2 人均係中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行前通緝並緝獲，均仍得予以減刑）。末查被
    告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致觸犯本案犯行，
    經此次偵審之教訓，應無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款
    規定宣告緩刑2 年（緩刑之宣告應逕行適用裁判時法，無庸
    為新舊法比較，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    ，以啟自新。而被告甲○○則因違反毒品危害防制條例案件
    ，於97年4 月7 日經本院以96年度簡字第7883號判處有期徒
    刑5 月確定，並不符合緩刑之要件，自不得宣告緩刑，附此
    敘明。至如附表一、二所示偽造各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    及薪資單，因該等文書均已提出於前揭銀行據以為審核評估
    核發現金卡之資料，已非共犯陳正元所有，自無從為沒收之
    宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第339 條第
    1 項、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第28條、第56條、
    第55條、第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  王碧蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一
┌─┬───┬───────┬────────┐
│編│申請人│申辦現金卡對象│偽造之文書      │
│號│      │（申請時間）  │                │
├─┼───┼───────┼────────┤
│1 │甲○○│日盛銀行（92年│昱安消防工程行各│
│  │      │9月12日）     │類所得扣繳暨免扣│
│  │      │              │繳憑單1 張      │
├─┼───┼───────┼────────┤
│2 │甲○○│萬泰銀行（92年│昱安消防工程行各│
│  │      │9月22日）     │類所得扣繳暨免扣│
│  │      │              │繳憑單1 張      │
├─┼───┼───────┼────────┤
│3 │甲○○│大眾銀行（92年│昱安消防工程行各│
│  │      │6 月至12月間某│類所得扣繳暨免扣│
│  │      │日）          │繳憑單1 張      │
├─┼───┼───────┼────────┤
│4 │甲○○│萬泰銀行（92年│昱安消防工程行各│
│  │      │10月28日）    │類所得扣繳暨免扣│
│  │      │              │繳憑單1 張      │
└─┴───┴───────┴────────┘
附表二
┌─┬───┬───────┬────────┐
│編│申請人│申辦現金卡對象│偽造之文書      │
│號│      │（申請時間）  │                │
├─┼───┼───────┼────────┤
│1 │乙○○│萬泰銀行（92年│日昇科技企業行各│
│  │      │10月28日）    │類所得扣繳暨免扣│
│  │      │              │繳憑單1 張      │
├─┼───┼───────┼────────┤
│2 │乙○○│大眾銀行（92  │日昇科技企業行各│
│  │      │年6 月至12月間│類所得扣繳暨免扣│
│  │      │某日）        │繳憑單1 張      │
├─┼───┼───────┼────────┤
│3 │乙○○│日盛銀行（92年│日昇科技企業行各│
│  │      │9月25日）     │類所得扣繳暨免扣│
│  │      │              │繳憑單1 張      │
├─┼───┼───────┼────────┤
│4 │乙○○│台新銀行（92年│日昇科技企業行各│
│  │      │10月3 日）    │類所得扣繳暨免扣│
│  │      │              │繳憑單及薪資單各│
│  │      │              │1張             │
└─┴───┴───────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
