【裁判字號】    97,聲減,2509
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第1369號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，減刑詳如附表編號一所載，與附表
編號二之罪已減刑後所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表編號1 、2 所列之日期
    ，各犯如附表編號1 、2 所示之罪，各判處如附表編號1、2
    所示之刑，均經確定在案。附表編號1 所列之罪，犯罪時間
    在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並與如附表編號2 所示已減刑後所處之刑，聲請定其應執行
    刑之刑，並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按數罪併罰而合於定其應執行之刑之案件，其各罪判決均係
    宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形
    式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定
    定其應執行之刑，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併
    合執行，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認
    為已執行完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之
    宣告刑不發生執行完畢之問題（最高法院97年度台字第138
    號判決意旨可資參照）。查檢察官以受刑人所犯附表編號一
    之罪（業已執行完畢），其犯罪時間係在民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑；並與附表編號二之罪
    已減刑後所處之刑，定其應執行之刑，揆諸前揭說明，聲請
    意旨尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
   第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，（
   修正前）刑法第41條第1 項前段、（修正前）第51條第5 款
   ，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十六庭    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
