【裁判字號】    97,家救,95
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第95號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  郭正鵬律師
相  對  人  乙○○
聲請人與乙○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人甲○○以其與乙○○間請求裁判離婚等事件，無
    資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業
    據其提出財團法人法律扶助基金會高雄分會扶助律師接案通
    知書、財政部南區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料暨
    財產歸屬資料清單等各1 份以為釋明。經查：聲請人名下無
    任何不動產，且目前亦無任何所得，此有據聲請人所提出之
    財政部南區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料暨財產歸
    屬資料清單在卷可稽，足認聲請人其經濟上實為窘困，顯係
    無資力之人，又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之望，且聲請
    人業向法律扶助基金會高雄分會聲請
    本件訴訟救助，經該分會核准，此亦有聲請人所提法律扶助
    基金會高雄分會審查表1 份附卷可參，揆諸首揭說明，聲請
    人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
