【裁判字號】    97,家聲,285
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第285號
聲  請  人  (即被繼承人乙○○之遺產管理人）
            財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
聲請人任被繼承人乙○○（男，民國43年1 月9 日生，
一編號：Ｚ000000000號，於民國89年12月26日死亡）之遺產管理
人之報酬核定為新臺幣壹萬零貳拾貳元。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按「遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力
    及其與被繼承人之關係酌定之」、「依本法之規定應開親屬
    會議時，由當事人、法定代理人或其他利害關係人召集之」
    、「親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議
    處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之」，民法第1183
    條、第1129條、第1132條第2 項前段分別定有明文。又上開
    聲請法院代親屬會議酌給遺產管理報酬之規定，於法院依民
    法第1178條第2 項選任之遺產管理人之情形亦有其適用，非
    訟事件法第78條第2 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院96年度財管字第118 號民事
    裁定選任為被繼承人乙○○之遺產管理人，經裁定確定後，
    聲請人業已遵行職務，依法聲請鈞院以97年度家催字第244
    號裁定，准對被繼承人乙○○之繼承人、債權人及受遺贈人
    於一定期限內承認繼承、報明債權或為願受遺贈與否之聲明
    等事項為公示催告，且於民國97年7 月16日刊登於台灣新生
    報。又被繼承人乙○○之遺產有坐落於高雄市○○區○○段
    五小段64地號土地及同段3527建號建物門牌號碼: 高雄市○
    ○區○○路380 巷26號17樓之9 房屋1 棟，土地價額為新台
    幣（下同）306,878 元，房屋價額為695,300 元，合計遺產
    總值為1002,178元。聲請人為管理本件遺產，業已陸續代墊
    必要之費用，且將來亦須支出其他相關費用，為便於日後可
    能需於被繼承人之遺產遭強制執行之際，得以參與分配，依
    法聲請鈞院酌定遺產管理報酬等語。
三、經查：
    (一)被繼承人乙○○於89年12月26日死亡，其遺產無人繼承，
      由本院選任聲請人為遺產管理人確定在案，有聲請人提出
      之本院96年度財管字第118 號裁定暨確定證明書等影本各
      1 份為證，自堪信屬實。準此，聲請人顯難召開親屬會議
      酌定其管理乙○○遺產之報酬甚明，是其本於利害關係人
      之地位，向本院聲請核定其任遺產管理人之報酬，自有所
      據。
    (二)次查，聲請人主張之前揭事實，除上述裁定暨確定證明書
      外，另據其提出被繼承人乙○○之遺產歸屬資料、土地及
      建物謄本及刊登廣告證明各1 份為證，堪信真實。
四、本院審酌本件被繼承人乙○○之遺產經核定其總值1002,178
    元，土地及房屋筆數合計2 筆，遺產筆數非多，遺產法律關
    係尚屬單純，無其他繁瑣事項待處理；及聲請人業已為閱卷
    、聲請公示催告、登報、查詢被繼承人財產等管理遺產行為
    ；且考量聲請人處理上開事務所需時間之久暫、耗費人力之
    程度、各該債權人之受償權利應受保障，並參酌本件係由國
    有財產局擔任遺產管理人，依財政部訂頒之「代管無人承認
    繼承遺產作業要點」第14點第3 項規定請求管理遺產報酬之
    標準不得低於遺產現值百分之一等一切情狀，認本件核予遺
    產管理人之報酬以10,022元為適當，爰酌定如主文所示。
五、依非訟事件法第24條第1項、第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
