【裁判字號】    97,審簡,4680
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4680號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19162
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
。扣案之圓鍬壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7 月4 日18時30
    分，在高雄縣湖內鄉○○路○段420 巷底（圍子內段R76 號
    ），逕以客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，可作
    為兇器使用之圓鍬1 支，挖掘地面而竊取陳秀美與李建德所
    有之電纜線1 批（長度約30公尺、市價約為新台幣350 元）
    既遂。嗣於同日18時40分許遭李建德發現並報警處理，始查
    悉上情，另扣得其所有供實施前開犯行之圓鍬1 支。
二、前揭犯罪事實，業經證人陳秀美於警詢中證述綦詳，並有現
    場照片6 幀及贓物認領保管單1 紙在卷可稽，另扣得被告所
    有供實施本件犯罪所用圓鍬1 支可資憑佐，復據被告於警詢
    及偵查中均坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予
    採信。按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器加重竊盜罪，
    係以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之；且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要。查
    本件被告所有之圓鍬1 支具有相當長度，前端為鐵質且可供
    雙手握持操作一節，有卷附前開照片可證。再佐以該等工具
    足以持之挖掘地面，倘非質地相當堅硬之物實難收其效，若
    用以攻擊人體勢將造成人身傷害。綜此以觀，足認被告所持
    之圓鍬客觀上可對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性，要屬刑法第321 條第1 項第3 款所定兇器無訛。綜此
    以觀，被告攜帶客觀上可為兇器之圓鍬而實施前揭竊盜犯行
    ，揆諸前揭說明，其所為業已該當刑法攜帶兇器之加重竊盜
    罪構成要件甚明。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    凶器加重竊盜既遂罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所竊財物價值非鉅，並兼衡其品行、生活狀況、智識程度
    與事後尚能坦承全部犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。另查，被告前
    因預備殺人案件，經法院判決有罪確定且於71年2 月16日易
    科罰金執行完畢，迄今已逾5 年，是其前因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，5 年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤罹刑
    章，事後更已坦承犯行，所竊財物亦全數由被害人領回在案
    ，諒以經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞
    ，遂認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條
    第1 項第2 款規諭知緩刑2 年。然審酌被告前揭所為乃擅自
    侵害他人財物，雖未造成鉅額損失，然為促使其日後得以知
    曉尊重財產權之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦
    予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務，方能符
    合本件緩刑目的。另為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約
    束自身行為，避免再因一時衝動而犯罪，並協助被告建立正
    確法律觀念，及提供必要之協助及督促，且依其所犯情節認
    有加以追蹤觀護之必要，當依刑法第93條第1 項第2 款規定
    宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，
    並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致
    之弊端，以觀後效。此外，扣案之圓鍬1 支係被告所有且供
    本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                 高雄簡易庭   法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
