【裁判字號】    97,消債更,645
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第645號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  郭季榮律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月二十九日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序；消費者債務清理條例第16條第
    1 項前段及第45條第1 項定有明文。
二、本件債務人主張：伊因有不能清償情事，曾依「中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」申請債
    務協商，經協商成立，並自民國（下同）95年12月起，分96
    期，利率5 ％，每月應繳納新台幣（下同）16,750元，伊雖
    按時繳款，但伊在自宅經營美容工作室，每月收入約為30,0
    00元上下，扣除每月房屋貸款21,000元，必要之交通、膳食
    、勞健保費等約12,000元，已不足以支付上開協商金額，並
    非伊惡意毀諾商，實係協商金額過高，客觀上確有不可歸責
    之事由所致。又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出
    債權人清冊、財產狀況說明書、債務協商協議書、戶籍謄本
    、前置協商退件通知函、95年及96年各類所得清單、財政部
    高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及建物登記謄本為證
    。此外，復查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條及第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債
    務人聲請更生，自屬有據，應予准許；並依上開規定命司法
    事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院鳳山簡易庭
                          法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
本裁定已於97年8月29日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
