【裁判字號】    97,交聲,1487
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第1487號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局於民國95年6月1日所為之處分（高市府交裁字第裁32-B
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，本件高雄市政府交通局民國95年6 月1 日高市交裁字
    第裁32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決書，受處分
    人已於95年6 月1 日收受裁決書，有送達證書影本1 紙在卷
    可稽，其於收受送達該裁決書後之20日法定期間內敘述異議
    之理由，提出於原處分機關而為聲明異議，原處分機關並將
    該案卷宗及有關證物，送交本院交通法庭受理（95年度交聲
    字第381 號），而於本院審理期間，異議人撤回聲明異議，
    有高雄市政府交通局97年7 月14日高市交裁字第0970002175
    號函暨附件在卷可參，異議人復又於97年7 月1 日聲明異議
    ，有聲明異議狀首頁所蓋之收文章足憑，顯已逾20日之聲明
    異議法定期間，其異議自屬不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                  交通法庭      法  官  文昌
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
