【裁判字號】    97,審消債清,109
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第109號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或違反據
    實報告清算聲請前二年內財產變動狀況之義務者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    。復為同條例第8 條及第82條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.聲請人如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金
  或其他財產及收入，應陳明其種類之現值金額及提出證明文件
  影本。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
4.聲請人聲請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.受扶養人蘇文蓮、劉麗卿、郭佩姍95、96年度國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅資料。
6.聲請人之配偶郭佩姍無謀生能力而需聲請人扶養之證明文件；
  依法應分擔扶養父母之人數、分擔比例及家族系統表。
7.受扶養人蘇文蓮、劉麗卿、郭佩姍之最新戶籍謄本（記事欄請
  勿省略）。
8.聲請更生前2 年內每月支出膳食費15000 元、油資及維修費
  3000元等明細及實際支出證明資料影本。
9.請釋明94年綜合所得稅資料中臺北富邦商業銀行股份有限公司
  岡山簡易型分公司「競技」所得217547元原因。
10.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
11.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
12.請提出任職和欣客運薪資證明資料影本。
13.請提出聲請人設於臺灣銀行五甲分公司存款帳戶95至97年間之
  存摺封面及內頁明細影本。
14.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
