【裁判字號】    97,交聲,1940
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1940號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所於民國97年08月18日所為之裁決處
分（原處分案號：高監自裁字第裁80-Z5B001406號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照拾貳個
月之處分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款定有明文；且汽車駕駛人，有前述違反第
    35 條 第1 項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，同
    條例第24條第1 項第2 款亦有明文。
二、經查，異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月17日凌晨4
    時46分許，在飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.43毫克情形下
    ，駕駛其所有車牌號碼9157-UF 號自用小客車，行經國道十
    號西向6 公里處，為警攔檢查獲，並由原處分機關以駕駛人
    酒精濃度超過規定標準為由，裁處罰鍰34,500元、吊扣駕照
    12個月及施以道安講習之事實，業據異議人自承在卷，並有
    內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、交通部公路總局高雄區○○道路交通管理事件裁決書
    各1 紙附卷可稽。又異議人並無普通小型車駕駛執照，僅有
    職業大貨車駕駛執照，而原處分機關執行吊扣駕駛執照之處
    分時，係要求吊扣異議人職業大貨車駕駛執照等事實，亦經
    異議人陳述明確，且有高雄區○○○○○道路交通管理事件
    不服裁決聲明異議案件移送書1 份在卷足憑，均堪認屬實。
三、聲明異議意旨略以：伊因與友小酌兩杯，對於被取締酒駕一
    事已深感悔意，然伊被取締時乃駕駛自用小客車而非大貨車
    ，又伊以駕駛職業大貨車為業，若駕照遭吊扣，將失去工作
    致生活將陷入困頓等語。
四、經查：
（一）受處分人於97年8 月18日收受上開裁決書後，於同日向原
      處分機關聲明異議，有送達證書及公路總局高雄區監理所
      移送書在卷可查，足認其聲明異議於接到裁決書之翌日起
      20日內提出，程序上應屬適法，合先敘明。
（二）而道路交通管理處罰條例第68條曾於94年12月14日修正公
      布，並自95年3 月1 日開始施行，原條文規定：「汽車駕
      駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣
      或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕
      駛執照」，修正後改為：「汽車駕駛人，因違反本條例及
      道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷
      其持有各級車類之駕駛執照」。觀其提案修正理由「原條
      文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊
      扣或吊銷失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之
      」（詳卷附立法院公報第94卷第70期院會紀錄第138 頁）
      ，顯見依現行道路交通管理處罰條例規定，不得吊扣駕駛
      人所持有他級駕駛執照。從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照
      之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕
      駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利，非
      能再吊扣其持有各級車類之駕駛執照。
（三）是受處分人駕駛自用小客車違反道路交通管理處罰條例第
      35 條第1項第1款之規定，本應吊扣其自用小客車駕駛執
      照1年。惟按道路交通安全規則第61條第1項規定：「汽車
      駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，
      並准其駕駛較低級車類之車輛，其規定如下：三、已領有
      大貨車駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏車。」
      。受處分人既領有較高級之職業大貨車駕駛執照，經換發
      為該等駕駛執照後，其他較低級等車類即不再核發駕駛執
      照，而直接允許其得駕駛其他級等車類，則異議人既無普
      通小型車之駕駛執照可供吊扣，即無從執行該部分之處分
      。又按行政行為，採取之方法所造成之損害不得與欲達成
      目的之利益顯失均衡，行政程序法第7 條第3 款定有明文
      ，原處分機關採取吊扣受處分人職業大貨車駕駛執照之方
      法以達成限制其駕駛自用小客車之目的，所造成之損害（
      受處分人喪失繼續駕駛大貨車等車類之權利）已與欲達成
      目的之利益顯失均衡，該部分處分係屬違法，應予撤銷。
五、綜上，原處分機關既僅能吊扣受處分人普通小型車之駕駛執
    照，不得逕以吊扣其職業大貨車之駕駛執照代替，是受處分
    人提出本件聲明異議，非無理由，原處分機關於吊扣受處分
    人聯結車駕駛執照12個月部分之處分自應予以撤銷，並就該
    部分為不罰之諭知。至於原處分關於罰鍰及道安講習部分，
    受處分人並未就此部分聲明異議，自不在本院審酌範圍，附
    此敘明。
六、依道路交通案件處理辦法第20條前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
