【裁判字號】    97,審聲,1107
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1107號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人遠東國際商業銀行股份有限公司應賠償之訴訟費用額確定
為新台幣壹萬捌仟參佰貳拾伍元整，及自本裁定送達翌日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求確認本票債權不存在之訴事件，經本
    院96年度雄簡字第5248號判決聲請人勝訴，相對人不服該第
    一審判決乃提起上訴，業經臺灣高等法院高雄分院97年度簡
    上字第108 號判決確定相對人敗訴確定，其訴訟費用應由相
    對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新台幣（下同）18,325元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
