【裁判字號】    97,聲減,2407
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請視為減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 所示之罪所處之刑，視為減刑如附表編號
2 所載，與附表編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑伍年參月，併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 所
    示之罪，經判決確定如附表編號1 、2 所示之刑，應依刑法
    第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明文。
    又「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑；一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額2 分之1 。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑。」、「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執
    行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理
    事實之法院裁定之。」、「本條例自中華民國96年7 月16日
    施行。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條、第8 條
    第1 項、第16條分別定有明文。從而，依本條例應減刑之案
    件，於96年7 月16日減刑條例施行時，已經判決確定尚未執
    行或執行未完畢之案件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院
    裁定減刑。質言之，是否已經執行完畢，應以96年7 月16日
    （中華民國96年罪犯減刑條例施行時）是否已經執行完畢為
    判斷之基準，而非以法院繫屬或裁定時為準。
三、經查，本件受刑人因犯如附表編號1 、2 所示違反槍砲彈藥
    刀械管制條例、竊盜等2 罪，業經本院分別判處如附表編號
    1 、2 所示之刑，並於如附表編號1 、2 所示之日期分別確
    定在案，並經本院90年度訴字第3027號判決應執行有期徒刑
    5 年6 月，併科罰金新臺幣8 萬元，罰金如易服勞役，以新
    臺幣900 元即銀元300 元折算1 日確定。而受刑人所犯上開
    2 罪，前經入監執行後，於94年11月28日縮短刑期假釋出監
    ，於前揭條例施行後之96年7 月21日保護管束期滿未經撤銷
    假釋視為執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份及各該判決在卷可稽。則受刑人於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例96年7 月16日施行前仍在假釋中，依該條例第2條
    第2 項規定，其如附表編號2 所處之刑，因符合該條例減刑
    之規定，視為已依該條例減刑，而處如附表編號2 所示視為
    減刑後之刑。茲檢察官聲請就附表編號2 視為減刑所處之刑
    ，與附表編號1 所示不得減刑之罪所處之刑，定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項、第11條，刑法第53條，修正前刑法第42
    條第2 項、第51條第5 款、第10款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
