【裁判字號】    97,簡上,785
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第785號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服本院高雄簡易庭中華民國
97年7 月21日96年度簡字第7587號第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第27286 號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之。原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁
    回之；第二審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。此於對簡易判決不服而上訴於管轄之第二審地
    方法院合議庭者準用之，刑事訴訟法第349 條前段、第362
    條前段、第367 條前段、第455 條之1 第1 項、第3 項分別
    定有明文。當事人對於第一審簡易判決不服而上訴於管轄之
    第二審地方法院合議庭，如未於判決送達後10日內上訴，而
    遲誤上訴期間，上訴即不合法，原審法院應以裁定駁回；倘
    原審法院未裁定駁回時，第二審法院應以判決駁回其上訴。
二、查本件原審法院已於民國97年7 月29日將原判決正本以掛號
    郵寄上訴人即被告甲○○之住所高雄市○○區○○街19號，
    由上訴人親自收受送達，有送達證書1 份在卷可佐。而被告
    上開收受送達之住所係屬本院轄區，無庸加計在途期間，其
    上訴期間自翌（30）日起算10日，應於97年8 月8 日（週五
    ）即已屆滿。惟觀諸上訴人之上訴狀及其上所蓋收件戳章，
    係於97年8 月11日始向本院提起上訴，已遲誤上訴期間3 日
    ，其上訴即屬不合法律上之程式，復無從補正，雖原審法院
    未以裁定駁回，揆諸前開規定，本院管轄第二審之合議庭仍
    應以判決駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367 條前段
    、第362 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  陳思睿
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
