【裁判字號】    97,聲減,2647
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第1432號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年5 月5 日，因竊盜
    案件，經臺灣桃園地方法院以95年度壢簡字第1121號判決判
    處罰金銀元（下同）1,000 元確定，符合減刑條件，聲請予
    以減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。經查，本
    件受刑人因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以95年度壢簡字
    第1121號判決判處罰金1,000 元確定之事實，有判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是該案最後審理事實
    之法院係臺灣桃園地方法院，並非本院。茲聲請人誤向無管
    轄權之本院提出聲請，與法自有未合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
