【裁判字號】    97,家聲,247
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第247號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父羅柏林於94年7 月29日死亡
    ，聲請人於95年9 月4 日依原住民法改從母姓，因其本性羅
    ，是羅家子孫，所以想要回復父姓等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、經查，聲請人上開主張，固據提出戶籍謄本為證，惟聲請人
    於本院調查時到庭陳稱：「問：從母姓對妳有何不利影響？
    ）沒有什麼不利的影響，我覺得姓氏對我不重要，只覺得想
    要改從父姓。」等語。顯見聲請人之目的僅係為單純想要回
    復父姓，並非因其目前之母姓對其有何不利之影響，自不得
    因其父親業已死亡，即遽以任意變更父姓，揆諸首揭法律規
    定，聲請人之聲請，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
