【裁判字號】    97,家訴,160
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家訴字第160號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，訴訟，由被告住所地之法院管轄，同法第1
    條第1 項前段亦定有明文。
二、經查，本件原告起訴係依民法第172 條無因管理及第179 條
    不當得利規定請求被告給付扶養費，分別至兩造所生子女成
    年之日止等情，業據原告於民事起訴狀敘明；而被告戶籍地
    址係在台北縣土城市○○路18巷12號5 樓，亦有原告提出之
    戶籍謄本一份在卷為證，參以本院依原告起訴狀陳報之被告
    地址即高雄市前金區○○○路217 號8 樓之7 送達本院之調
    解通知，竟以「查無此人」遭退回，復經送達被告台北縣上
    址，業已合法送達，有本院送達回證二紙在卷可稽，揆諸首
    揭規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄，原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事法庭法  官   郭慧珊
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          書記官   王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
