【裁判字號】    97,易,988
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第988號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20853
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，先後經台灣高等
    法院高雄分院以95年度上訴字第1075號、本院以95年度易字
    第1195號、95年度簡字第6569號、95年度易字第1929號、95
    年度簡字第7365號、96年度簡字第1645號分別判處有期徒刑
    1 年、8 月、4 月、6 月、4 月、4 月確定，經減刑後，甫
    於民國97年2 月29日執行完畢。猶不知悔改，基於為自己不
    法所有之意圖，於97年7 月28日18時左右，在高雄市○○區
    ○○路1093號前，持自備鑰匙1 支，啟動乙○○所使用之車
    牌號碼OLM ─047 號機車（車主為曾慶琪），竊得後，騎乘
    該車供己代步。嗣甲○○於同年月30日13時20分許，騎乘上
    開機車行經高雄市○○區○○街21巷33弄口時，為警當場查
    獲並扣得前揭機車1 部及鑰匙1 支，始查悉上情。
三、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理供承不諱，與證人即
    被害人乙○○於96年7 月30日警詢中證述情節相符（見高市
    警左分偵字第0970018866號卷【以下簡稱警卷】第4 至6 頁
    ），復有高雄市警察局左營分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品收據、贓物認領保管收據、高雄市政府警察局車
    輛尋獲電腦輸入單、蒐證照片2 張等在卷可按（見警卷第21
    至28、34頁）在卷可按，足見被告自白與事實相符，堪予採
    信，是本件事證明確，其有上開竊盜犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告有事實欄所載之前案紀錄，甫於97年2 月29日執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○前有竊盜前科，素行非佳，又其年輕力壯，不思以己力
    獲取所需，卻以竊取他人物品之方式，冀得不法之財物，造
    成他人財物上之損害，自屬可議，惟念被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，復兼衡上開失竊物業由被害人領回之損失降低，
    並上開贓物認領保管單在卷可佐，及考量被告犯罪之目的為
    竊車作為代步之用、手段平和等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，併斟酌被告僅國中畢業，家庭經濟情況為小康，職
    業為臨時工等情，有警詢筆錄在卷可參，乃諭知如易科罰金
    從輕以新臺幣1,000 元折算1 日之折算標準，以資懲儆。
四、另扣案之鑰匙1 支係被告自備用以開啟竊取OLM ─047 號機
    車之用，業經被告供承在案，為供犯罪所用之物且為被告所
    有，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項，第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官靳隆坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  王翌翔
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
