【裁判字號】    97,聲減,2622
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2622號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第1427號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 所示之罪，減刑詳如附表編號1 所載，並
與附表編號2 、3 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
玖年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示案件，經附表
    所示之法院判處如附表所示之刑確定在案，其中附表編號1
    所示之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請裁定減刑，並與其餘不應減刑之罪定其應執
    行之刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；又
    裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪
    ，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，
    與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑
    ，減刑條例第11條亦定有明文。
三、查本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經附表所示之法院判
    處如附表所示之刑及裁定其應執行之刑確定在案；其中附表
    編號1 所示之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件；附表編號2 、3 所示之犯罪，為減刑條例第
    3 條第1 項第15款所定不應減刑之罪等情，有判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本院審核上情，認聲請
    人之聲請，為有理由，應予准許，並定其應執行之刑。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8條
    第1 項、第3 項、第10條第2 項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
