【裁判字號】    97,審簡,4390
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4390號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第20258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小
包（驗前淨重零點零伍零公克，驗後淨重零點零肆零公克），沒
收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科應更正為「甲○○因違反
    毒品危害防制條例及贓物等案件，經法院分別判處有期徒刑
    6 月、3 月，減為3 月、1 月15日，應執行有期徒刑4 月確
    定，於96年8 月5 日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告上述前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。扣案之疑似第二級毒品甲基安
    非他命白色結晶1 小包，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果
    ，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重0.050 公克
    ，驗後淨重0.040 公克），有該醫院97年6 月23日檢驗鑑定
    書1 份在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，沒收銷燬。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
