【裁判字號】    97,審簡,4684
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4684號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14973
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜電線，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院95年度易字第56號判決判處有
    期徒刑8 月確定，於民國95年7 月23日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悛悔，竟與姓名年籍不詳、綽號「欽仔」之成年
    男子（以下稱「欽仔」）共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於95年10月11日13時30分許，駕車偕同前往台南縣
    左鎮鄉草山之草山高枝141 支至145 號電桿附近，推由甲○
    ○在外把風，另由「欽仔」逕以不詳方式竊取台灣電力股份
    有限公司所有且為供電設備之電纜線1 批既遂。嗣由員警在
    上址採集現場所遺留煙蒂送請鑑定後，發現與甲○○DNA 型
    別相符，遂循線查悉上情。
二、前揭事實，業據證人即台電公司人員葉慶安與員警林建男、
    郭秉鑫分別於警詢及偵查中證述綦詳，並有現場照片6 幀、
    台南縣警察局鑑驗書及電力線路失竊現場調查報告表各1 件
    在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告
    之自白內容核與事實相符，堪予採信。蓋以台電公司係應一
    般需用供給電能之事業經營者，為電業法所稱之電業經營者
    ；又前開電纜線乃台電公司輸電、配電所應用之設備，核其
    性質亦屬該法所稱之電線。準此，被告竊取台電公司設置供
    傳輸電力所用之電線，是其所為實已該當電業法第105 條竊
    取電線罪之構成要件甚明。職是，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、蓋電業法係以開發國家電能動力，調節電力供應，發展電業
    經營，維持合理電價，增進公共福利為其立法目的，且該法
    第105 條乃針對行為人竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其
    他供電設備者而設有特別處罰規定，故電業法第105 條與刑
    法竊盜罪二者間當屬法規競合之特別關係，應優先適用前揭
    電業法之規定。是核甲○○所為，係違反電業法第105 條之
    竊取電線罪，並依刑法第320 條第1 項之規定從重處斷。又
    被告與「欽仔」彼此間就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。再者，被告前因竊盜案件，經法院判
    決有罪確定，於95年7 月23日縮刑期滿執行完畢一節，有台
    灣高等法院被告前案記錄表1 件在卷足憑，是其前受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上
    之罪，應論以累犯並加重其刑。爰審酌被告不思以己力正當
    謀生，反圖不勞而獲，及其犯罪動機、目的與手段，且就本
    案並非基於主謀地位，參與犯罪程度尚屬輕微，並兼衡其品
    行、生活狀況、智識程度，與事後坦承全部犯行等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑。又被告前揭犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條
    件，應減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    電業法第105 條、刑法第11條前段、第28條、第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條之規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                 高雄簡易庭   法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
電業法第105 條（供電設備之竊盜或損壞）
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
