【裁判字號】    97,易,929
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第929號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（7 年度偵字第20831
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國88、90年間均因詐欺案件，經本院以90年度易
    字第1621號及92年度訴字第903 號分別判決有期徒刑6 月、
    4 月確定，經裁定應執行有期徒刑9 月，於92年12月7 日縮
    短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，仍於97年7 月24日上午11
    時10分許，在高雄縣仁武鄉○○路242 號前，與不詳姓名年
    籍之成年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，一
    同竊取乙○○所有之電動切割機1 臺，得手後，由該不詳男
    子將竊得之電動切割機搬運至甲○○所有之車號LRM-509 號
    重型機車腳踏板上置放，並由甲○○騎乘該機車後載該名男
    子正欲離去之際，遭乙○○發現並在後追趕，嗣於同日上午
    11 時20 分許，在高雄縣仁武鄉○○○街17巷1 號前逮捕甲
    ○○，並報警查獲，該不詳姓名年籍之成年男子則趁隙逃逸
    無蹤。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先指明。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時對於全部犯罪
    事實均能坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢及偵查中指訴
    遭竊之情節均相符合，且有遭竊之電動切割機1 臺扣案可稽
    ，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份
    、照片3 張、車籍查詢基本資料1 紙附卷可稽。是被告之自
    白已有相當之證據資料予以補強，且與事實相符，應堪信為
    真實。從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    與該不詳男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。另被告前於88、90年間均因詐欺案件，經本
    院以90年度易字第1621號及92年度訴字第903 號分別判決有
    期徒刑6 月、4 月確定，經裁定應執行有期徒刑9 月，於92
    年12月7 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1 紙附卷可稽，被告於上開有期徒刑執行完畢5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前於97年間因2 件
    竊盜案件，經本院分別以97年度審易字第1006號及97年度審
    易字第1207號審理中，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 紙附卷可稽，仍不知悔改，再為本件竊盜犯行，惡性非輕
    且其身值壯年，竟不思正當獲取財物，本應嚴懲，惟念其犯
    後能坦承犯行，態度尚佳，且其所竊之物品已經被害人乙○
    ○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌被告之家庭經濟狀況及職業，諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官呂建興到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
