【裁判字號】    97,交聲,1417
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1417號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國97年6 月2 日所為之裁決（高市交裁字第裁32-BGEA5
0342號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月11
    日14時47分，駕駛車號3832-GN 號自用小客車沿高雄市○○
    ○路行駛，行經該路與光華路口時，即遵守告示牌標誌轉入
    慢車道，後於時代大道交岔路口時右轉，惟經警員攔停舉發
    異議人有汽車駕駛人轉彎時不依標誌、標線、號誌指示之違
    規行為（即於禁止右轉之快車道違規右轉），異議人當場告
    知執勤警員並未違規，並要求執勤警員提出違規照片，以佐
    證異議人之違規事實，但未被執勤員警接受，異議人乃拒絕
    於舉發通知單簽名收受，爰據此聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
二、按「汽車駕駛人轉彎時，有下列情形之一者，處新臺幣（下
    同）6 百元以上1 千8 百元以下罰鍰：…二、不依標誌、標
    線、號誌指示。」、「汽車駕駛人有下列各款所列條款之一
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、有第33條第1 項
    、第2 項、第38條第1 項、第40條、第45條、第47條第1 款
    至第3 款、第48條、第49條或第60條第1 項、第2 項第1 款
    、第2 款情形之一者，各記違規點數1 點」，道路交通管理
    處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款分別定
    有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人於97年5 月11日14時47分，駕駛車號3832-GN 號
    自用小客車，行經高雄市○○○路與時代大道交岔路口時，
    有汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示（於禁止
    右轉車道右轉）之違規情事，而經警員林太山當場攔停舉發
    ，嗣經原處分機關即高雄市政府交通局依據道路交通管理處
    罰條例第48條第1 項第2 款規定，裁處罰鍰600 元，並依同
    條例第63條第1 項第1 款之規定，記違規點數1 點，有高雄
    市政府交通局高市交裁字第裁32-BGEA50342號違反道路交通
    管理事件裁決書、高雄市政府警察局掌電字第BGEA50342 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷可佐（見本院
    卷第7 、9 頁）。
  (三)異議人雖否認有前揭違規，並以上開情詞置辯。惟查，證人
    （即交通大隊第六分隊警員）林太山於本院審理時結證稱：
    我當天是站在時代大道上距離中山（三）路口約5 公尺，當
    時天氣晴朗目視都很清楚，當日異議人駕駛自用小客車沿中
    山（三）路北向南行駛快車道，右轉至時代大道，我就攔停
    異議人告知他違規，異議人說他沒有違規，我告訴他說快車
    道有1 個禁止右轉的標誌，異議人說沒有注意到，我百分之
    百確認異議人有違規從快車道右轉等語明確（見本院卷第17
    、18頁），又高雄市○○○路（北向南）快車道有禁止右轉
    時代大道之禁止標誌之情，亦有照片6 幀附卷可佐（見本院
    卷第22至24頁）。本院審酌證人即警員當時所站位置距取締
    地點甚近，且本件交通違規時間為97年5 月11日14時47分許
    ，係屬日間，又當時天氣晴、視距良好，依上開客觀情形及
    參以證人係執行交通勤務專業警察人員，平時應有多次處理
    類似情形之經驗，自無誤判之可能。另本件員警雖未以錄影
    或照相等方式將異議人違規事實加以拍攝，以資證明，惟案
    發當時之現場值勤警員亦不失為可資證明之證人身分，該警
    員即證人林太山既已到庭作證如上，且佐以證人乃依法執勤
    之員警，與異議人素昧平生，亦無仇隙嫌怨，當不至任意羅
    織異議人有此違規及甘冒偽證罪責而故意誣陷異議人之理，
    是證人上開證述，應堪採信為真實，從而，異議人有汽車駕
    駛人轉彎時不依標誌、標線、號誌指示之違規行為（即於禁
    止右轉車道右轉），應堪以認定。
四、綜上所述，異議人於裁決書上所載時、地既有「汽車駕駛人
    轉彎時不依依標誌、標線、號誌指示」之違規行為，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條
    第1 項第1 款之規定，處罰鍰600 元，並記違規點數1 點，
    核無違誤。異議人執上開情詞，提起本件聲明異議，洵無理
    由，應予裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
