【裁判字號】    97,易,910
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第910號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李興宣律師
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12374 號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴恐嚇部分事
實為有罪之陳述，本院聽取當事人之意見後，裁定改依簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、乙○○與甲○○係兄妹，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所
    定之家庭成員，兩人間素有嫌隙。緣甲○○於民國97年2 月
    8 日中午某時陪同父親張茂藤在外用餐，並於同日下午2 時
    30分許與外甥女許玉樺一同送張茂藤返回乙○○所有高雄縣
    鳳山市○○街160 巷28弄18號住處之3 樓房間內休息，正欲
    離去之際，乙○○竟基於恐嚇之犯意，在通往偏門走道上，
    對甲○○恫稱：「再進入我家一步，就斷你腳筋」等語，使
    甲○○心生畏懼，而生危害於安全；乙○○另又基於傷害之
    犯意，徒手毆打甲○○腹部，使甲○○受有腹部挫傷致尿失
    禁之傷害（傷害部分業據甲○○撤回告訴）。
二、案經甲○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯恐嚇罪部分係屬刑事訴訟法第376 條第1 款
    所列之罪，被告於準備程序中就被訴恐嚇部分事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人
    之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實於本院審理中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○及證人許玉樺於警詢及偵查中之供述及證述內容
    相符（見他字卷第15至17、19至23頁，偵卷第4 至7 頁），
    並有大東醫院97年2 月8 日診斷證明書1 份在卷可稽（見偵
    卷第24頁），被告之自白與事實相符，應堪採為認定事實之
    證據。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別著有明文。本案被告乙○○與被害人甲○
    ○間有兄妹關係，業據2 人陳明在卷，從而，被告與被害人
    乃係屬家庭暴力防治法第3 條第4 款規定之家庭成員，而被
    告出言恫嚇被害人使其心生畏懼，致生危害於安全，已屬家
    庭成員間實施精神上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法
    第2 條第1 項之家庭暴力，且構成刑法上之恐嚇危害安全罪
    ，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則規定，是應僅依
    刑法恐嚇危害安全罪之規定予以論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告與告訴人間為兄妹關係，因細故生隙，竟出手毆打告訴
    人並出言恐嚇，危害告訴人之安全，所為實有不該，惟念其
    犯後坦認犯行，且經告訴人表明願意原諒被告，有本院審判
    筆錄乙份在卷可憑（本院卷第14頁），犯後態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資儆懲。
五、另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，致
    罹刑典，且告訴人業已表明就被告上開犯行不予追究，是經
    此偵審程序，被告當能知所警惕，應無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，而依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新，並依家庭暴力防治法第
    38條第1 項之規定，諭知緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第
74條第1 項第1 款，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法
第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李柏親
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
