【裁判字號】    97,聲減,2648
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2648號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定其應執行刑案件（97年度聲減字第
1384號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 、2 所示之罪，均減刑，詳如附表編號1
、2 所載，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所
    列之刑確定在案，現於臺灣高雄監獄執行中，其犯罪時間均
    在減刑條例第2 條所定96年4 月24日以前等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及判決書附卷可稽。本院審核上情，認
    聲請人之聲請，為有理由，應予准許，並依各原確定判決時
    應適用之法律及原確定判決諭知之易科罰金折算標準，各諭
    知如附表1 、2 所示罪刑減刑後刑期之易科罰金折算標準，
    且對如附表1 、2 所示減刑後之刑期，定其應執行之刑。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8條
    第1 項、第3 項、第9 條、第10條第2 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
