【裁判字號】    97,審交易,292
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第292號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
630 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○○考領有合格駕駛執照，於民國96年12月15日8 時50
    分許，騎乘車牌號碼WIA-882 號輕型機車，沿高雄縣林園鄉
    ○○路○段慢車道由南往北行駛，行經該路段與林園北路交
    岔路口之際，本當注意車輛在同一車道行駛時，後車與前車
    之間應保持隨時可以煞停之距離，及應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴，日間自然光線，
    柏油路面乾燥無缺陷，復無障礙物，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意與前車保持安全距離，且迨見將追撞前車，而煞
    車系統突然失靈，復未採取閃避措施，致自後追撞同車道、
    同向行駛在前，適由乙○所騎乘之腳踏車，致乙○受有左側
    踝關節內外踝骨折之傷害。甲○○○於肇事後留在現場，主
    動向據報前去處理之員警供承肇事犯罪，自首並接受裁判。
    案經乙○告訴。
二、訊據被告甲○○○於本院準備程序及審理中，就其於前開時
    、地因騎車疏失釀成車禍事故因而致告訴人乙○受傷，及其
    應對該車禍負起過失責任等情，均坦承不諱，核與道路交通
    事故現場圖暨調查報告表（一）、（二）、事故現場及車損
    照片等件俱相符合。又按駕駛人於車輛行駛中，應與同一車
    道行駛之前車保持隨時可以煞停之距離，且駕駛人應注意車
    前狀況，道路交通安全規則第94條第1 項、第3 項分別規定
    甚明，被告於騎乘機車，本應遵守前開交通安全規則，且依
    卷附道路交通事故調查報告表（一）所載，本件車禍事故發
    生當時天氣晴，日間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷，復無
    障礙物，並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意及此，致
    所騎乘之機車自後追撞告訴人所騎乘之腳踏車，被告之騎車
    行為自有過失，且對於本案之車禍事故，更應負起全部之過
    失責任。另告訴人確因本案車禍事故受有左側踝關節內外踝
    骨折之傷害一節，亦有建佑醫院診斷證明書在卷足憑，則告
    訴人之受傷結果與被告之騎車過失行為間，自具有相當因果
    關係。綜上，足認被告之前開自白合於事實可堪採信，本案
    事證明確，被告之犯行至堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後留在現場，主動向據報前去處理之員警供承肇
    事犯罪一節，有高雄縣政府警察局林園分局交通事故肇事人
    自首紀錄表1 份在卷可憑，是以被告對於未經發覺之犯罪自
    首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
四、本院審酌被告因疏失釀成本案交通事故，並使告訴人因而受
    有左側踝關節內外踝骨折之傷害，且迄未賠償告訴人之損失
    ，誠屬不該，惟念被告於本院審理中已坦言犯行，並陳明願
    意賠償新臺幣（下同）6 萬元予告訴人，顯見其犯後非無悔
    意及彌補之心等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依被
    告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記
    載），諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項
前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第284 條第1 項─過失傷害罪》
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
