【裁判字號】    97,審簡,4975
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4975號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18323號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表編號3「丁○○」應更正為「
    劉倍汶」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、被告行為後，刑法相關規定已於94年2月2日修正公佈，並同
    自95年7月1 日施行。依修正後之刑法第2條規定，乃係關於
    新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變
    更，故於前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題
    ，即應逕依修正後刑法第2條第1項規定，為「從舊從輕」之
    綜合比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨
    ）。茲分述如下：
（一）修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1元以上3元以下折算1 日」，提高為「以新臺
      幣1千元、2千元或3千元折算1日」，並刪除「因身體、教
      育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」
      之條件，是修正前關於易科罰金之折算標準金額較低，自
      係較為有利。
（二）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法
      第2條第1項之「從舊從輕」原則，本件以適用修正前即行
      為時之相關刑罰法律，對被告較為有利。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之詐欺
    取財罪之幫助犯。其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺
    集團成員分別詐取被害人戊○○、丙○○、劉倍汶、庚○○
    ○、甲○○、己○○之財物，觸犯數個幫助詐欺取財之罪名
    ，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人犯罪使用，牟取不法
    利益，助長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋求救濟及治安
    機關查緝犯罪之困難，惟念及被告並未實際參與詐騙行為，
    並斟酌被害人受騙之金額，犯後坦承犯行，暨其犯罪之動機
    、目的、手段、家庭狀況及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告本案犯罪
    之時間係在96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，減其上開宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第
    339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
