【裁判字號】    97,審訴,2997
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2997號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4777號、第4778號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
驗後淨重零點零陸參公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗後淨重零點零參玖公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之第一
級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零陸參公克）、第二級毒品甲
基安非他命壹包（驗後淨重零點零參玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於97年5 月25日上午10
    時許分別回溯48、96小時內某時，在某處，施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命」更正為「於97年5 月25
    日某時，在其高雄縣岡山鎮○○路103 號3 樓323 室之居所
    ，先後施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各
    1 次」；「第二級毒品安非他命1 包（毛重0.26公克）」更
    正為「第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.039 公克
    ）」；「於97年5 月27日下午2 時20分許分別回溯48、96小
    時內某時，在某處，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命」更正為「於97年5 月26日某時，在其上開居所
    ，先後施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各
    1 次」；「第一級毒品海洛因1 包（毛重0.3 公克）」更正
    為「第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.063 公克）」；並
    補充「甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以85年度上訴字第1932號判決，判處有期徒刑
    5 年4 月、3 年2 月確定；再因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院以85年度易字第8623號判決，判處有期徒刑9 月確
    定，並經臺灣高等法院高雄分院以86年度聲字第201 號裁定
    ，就上開案件定應執行刑為有期徒刑8 年6 月確定，於89年
    9 月30日假釋出監，嗣遭撤銷假釋，再度入監服刑，另經臺
    灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第562 號裁定，就上開
    案件合於減刑條件部分予以減刑，並定應執行刑為有期徒刑
    6 年11月，於96年7 月16日執行完畢」；證據部分補充「被
    告甲○○於本院審理中之自白」、「高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告」、「高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
