【裁判字號】    97,聲減,2600
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2600號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請視為減刑及定其應執行刑（97年度執聲字第2308號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之違反肅清煙毒條例罪，視為減刑如附表
編號1 所載之刑，與附表編號2 不應減刑之違反肅清煙毒條例罪
所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年伍月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又按「判決確定
    前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，有二裁判以上者
    ，依刑法第51條規定，定其應執行刑」、「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：．．．五、宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。八、宣告多數褫奪公權者
    ，僅就其中最長期間執行之」，刑法第50條、第53條、修正
    前刑法第51條第5 款、第8 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯附表編號1 、2 等2 罪，經本院先後判
    處如附表編號1 、2 所示之刑，均經分別確定在案，並經本
    院以84年度聲字第291 號裁定其應執行刑為有期徒刑15年、
    褫奪公權10年確定，又受刑人所犯附表編號1 之違反肅清煙
    毒條例罪，係96年4 月24日前所犯，受刑人於95年6 月5 日
    縮短刑期假釋出監，且上開假釋迄未經撤銷等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按。上開違反肅清煙毒條
    例罪因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規
    定，視為已依該減刑條例第2 條第1 項之規定減其宣告刑，
    無庸聲請裁定減刑，惟因有2 裁判以上，仍應依刑法第53條
    、修正前刑法第51條第5 款、第8 款規定，定其應執行之刑
    。茲聲請人聲請就附表編號2 不得減刑之違反肅清煙毒條例
    罪與編號1 視為減刑之違反肅清煙毒條例罪定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，是定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，修正前刑法第51
    條第5 款、第8 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
