【裁判字號】    97,訴,1126
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    損害賠償 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1126號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林春華律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，經本院於民國97年8 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應自門牌號碼高雄縣鳥松鄉○○路九十九之十六號鐵皮屋遷
出，並將房屋交還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬零柒佰陸拾陸元為被告供擔保後
，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國97年3 月3 日向原告承租門牌號碼高
    雄縣鳥松鄉○○路99之16號鐵皮屋（下稱系爭房屋），租賃
    期間自97年4 月1 日起至98年3 月31日止，每月租金新台幣
    （下同）8 萬元，應於每月1 日前繳納，惟被告自第一個月
    即97年4 月起即未依約繳納租金，亦不知去向，迄今已積欠
    租金達2 期以上，經原告以存證信函催告給付，仍置之不理
    ，並以97年7 月8 日書狀繕本送達以為終止租約之意思表示
    。為此，爰依租賃物返還請求權之法律關係，提起本訴。並
    聲明：被告應將系爭房屋遷讓交還原告，及願供擔保請准宣
    告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催告承
    租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人得終
    止契約。租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達2 個月之
    租額，不得依前項之規定，終止契約。承租人於租賃關係終
    止後，應返還租賃物。民法第440 條第1 、2 項、第455 條
    前段分別定有明文。本件原告主張之上揭事實，業據提出與
    所述相符之房屋租賃契約書1 份、租金本票12紙、存證信函
    2 份、系爭房屋照片4 張、96年房屋稅繳款書等為證，核屬
    相符。又被告自97年4 月1 日起即未依約給付租金，其遲付
    租金之總額已達2 個月以上之租額，原告催告清償欠租，仍
    未置理，且原告以97年7 月8 日書狀之送達作為終止契約之
    意思表示，經本院於97年7 月17日以寄存送達方式合法通知
    被告，是以兩造間之租賃契約於97年7 月27日已為原告合法
    終止。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，本院綜合上開事證之調查，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依民法第455 條規定，請求被告遷讓交還系爭
    房屋，洵屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
