【裁判字號】    97,審訴,3189
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3189號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2497號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「復因施用毒品案件，再
    經法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，並經判處有期徒刑7
    月、4 月確定，於93年10月27日縮短刑期執行完畢」更正為
    「嗣其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第3757號判決，判處有期徒
    刑8 月、5 月確定，另經本院以96年度聲減字第2008號裁定
    ，就上開案件予以減刑，並定應執行刑為有期徒刑6 月，於
    96年9 月5 日執行完畢」；證據部分補充「被告甲○○於本
    院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附
    件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2497號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○路95號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣於90年8 月31日
    釋放出所；復因施用毒品案件，再經法院裁定送觀察、勒戒
    及強制戒治，並經判處有期徒刑7月、4月確定，於93年10月
    27日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，未戒斷毒癮，竟分別
    基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年2 月16日傍晚某時
    ，在高雄縣美濃鎮美濃國中旁土地公廟前，以摻入香菸方式
    ，施用第一級毒品海洛因，另以燒烤吸食器之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命。嗣警於97年2 月18日13時50分許，
    在高雄縣杉林鄉上平村杉林大橋前100 公尺處木瓜園內，見
    黎政揚（另案偵辦）駕駛車牌號碼5J-4081 號自用小客車搭
    載甲○○，形跡可疑，將其攔查，當場於該車扣得黎政揚持
    有之海洛因1小包（毛重0.2公克），並經甲○○同意採尿送
    驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液
      採集編號對照表及檢體監管紀錄表各1紙。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項施用第
    一、二級毒品罪嫌。被告上揭犯行，犯意各別，行為互異，
    請予分論併罰。被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形
    ，有本署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。扣案之海洛因
    1 小包，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬
    之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月     26    日
                                 檢 察 官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                 書 記 官  楊真芬
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
