【裁判字號】    97,易,944
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第944號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20104
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97年7
    月15日上午10時20分許，見位於高雄市○○區○○路619 號
    、甲○○所經營汽車材料行倉庫之門未關，便趁四下無人之
    際，潛入倉庫內徒手竊取汽車進氣岐管1 組及動力方向機幫
    浦3 組得手後，以所騎乘之腳踏車載運離去，欲變賣換取金
    錢。嗣於同日上午10時25分許，乙○○騎乘腳踏車行經高雄
    縣鳳山市○○路與頂賢街口時，因形跡可疑為警盤查，當場
    扣得乙○○甫竊得之汽車進氣岐管1 組及動力方向機幫浦3
    組，因而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵辦起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○警詢所證述遭竊之過程與失竊財物相
    符。此外，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單及查獲照片附卷可稽，足認被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告前揭竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○前揭所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告不思以正途獲取所需，甫因竊盜案件經本
    院以97年審簡字第933 號判決處有期徒刑6 月，並宣告緩刑
    2 年，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，竟在
    緩刑期間內，侵入告訴人甲○○所有汽車材料行倉庫內竊取
    財物，又竊得財物價值共計新臺幣（下同）1 萬5000元，亦
    經證人甲○○證述明確，所受損害非輕，自應受相當刑事非
    難，惟念及被告坦承犯行，竊得之汽車進氣岐管1 組、動力
    方向機幫浦3 組均經告訴人甲○○領回，亦有贓物認領保管
    單1 紙存卷可佐及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。併考量被告教育程度、家
    庭經濟狀況（此參見警卷調查筆錄受詢問人欄即明），諭知
    以1000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官    黃國忠
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
