【裁判字號】    97,聲減,2524
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件（97年度執聲字第
2017號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之參罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○犯如附表所示之3 罪，經判處如附表所
    之刑確定，附表編號1 、2 所示之罪並曾定其應執行刑，其
    犯罪時間均在96年4 月24日以前等情，有臺灣高雄監獄假釋
    出獄減刑受刑人名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表、判決
    書及裁定書在卷可稽。又本件受刑人係假釋中人犯，視為已
    減其宣告之刑。本院審核上情，認聲請人之聲請，為有理由
    ，應予准許，並依各原確定判決時應適用之法律及原確定判
    決諭知之易科罰金折算標準，各諭知如附表所示各罪減刑後
    之刑期及易科罰金之折算標準；且對如附表所示減刑後之刑
    期，定其應執行之刑，並再諭知易科罰金之折算標準。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第10條，修正
    前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
