【裁判字號】    97,審易,1118
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1118號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於高雄看守所附設勒戒所觀察、勒
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13247
號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告
知簡式審判程序之旨並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案鐵鎚壹支沒
收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院94年度簡字第4348號判決判處
    有期徒刑3 月，因不服原判決提起上訴，再由本院以94年度
    簡上字第731 號判決上訴駁回確定，於民國95年6 月2 日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之所
    有，於97年5 月3 日15時許，在位於高雄市前鎮區○○○路
    390 號旁原住民委員會主題公園內，逕以隨身攜帶客觀上足
    對人之生命、身體、安全構成威脅，可作為兇器使用之鐵鎚
    1 支，持以拆卸原住民委員會所有之白鐵燈座1 具（市值約
    新台幣1000元）而行竊既遂。嗣於同日15時40分許在上址遭
    巡邏員警當場查獲，進而查悉上情，另扣得甲○○所有之前
    開鐵鎚1 支。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜
    既遂罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有
    罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之
    意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或
    不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業經證人乙○於警詢中指證綦詳，並有現場
    照片6 幀及贓物認領保管單1 件在卷可稽，另扣得被告所有
    供實施本件犯罪所用之鐵鎚1 支可資憑佐，復據被告於本院
    審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信
    。按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器加重竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之；且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要。查本件
    扣案被告所有之鐵鎚長度約37公分，前端為鐵製且可供單手
    握持一節，業據被告當庭供認屬實，並有卷附照片1 紙可參
    ，再佐以該等工具既足以持之拆卸燈座，倘非質地相當堅硬
    之物，實難收其效，若用以攻擊人體，勢將造成人身傷害。
    綜此足認被告所持鐵鎚客觀上可對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性，要屬刑法第321 條第1 項第3 款所定
    兇器無訛。揆諸前揭說明，被告攜帶客觀上可為兇器之鐵鎚
    而著手實施前揭竊盜犯行，業已該當刑法攜帶兇器加重竊盜
    罪之構成要件甚明。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款加重竊
    盜既遂罪。又被告前因竊盜案件，經法院判決有罪確定，於
    95年6 月2 日縮刑期滿執行完畢一節，業如前述，並有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，是其前受有期徒刑
    執行完畢後、5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以
    累犯並加重其刑。爰審酌被告不思以己力謀生、反貪圖不勞
    而獲，任意竊取他人財物，惟所竊財物價值非鉅，並兼衡其
    品行、生活狀況、智識程度，與事後尚知全部坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    此外，扣案鐵鎚1 支乃被告所有且係供實施本件犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
