【裁判字號】    97,聲減,2473
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2473號
聲  請  人
即  受刑人  涂明桂  民國54年.
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯如附表編號1 至
    4 所示各罪，業經法院分別判處如附表編號1 至4 所示之刑
    確定在案，其中編號1 至3 所示之罪合於減刑條件，爰聲請
    予以減刑並重新定執行刑等語。
二、經查，聲請人所犯附表編號1 至3 所示之罪，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官向本院聲請減刑，並就附表編號2 、
    3 所示之罪減刑後與編號4 所列之不應減刑之罪，定其應執
    行之刑，經本院於97年7 月24日以97年度聲減字第2393號裁
    定減刑並定應執行刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、減刑案件紀錄表及本院上開裁定各1 份在卷可稽。聲請人
    又向本院聲請本件減刑，自屬重複聲請，其聲請即非合法，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
