【裁判字號】    97,審易,812
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第812號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現寄押於台灣高雄第二監獄）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3212號號），本院簡易庭認不宜依簡易程序審理（97年度審簡
字第2000號），簽請改依通常程序判決審理，嗣因被告於準備程
序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知簡式審判程序之旨並聽
取當事人意見後，本院裁定進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月。應執行有期
徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品、竊盜等案件，分別經台灣屏東地方法
    院95年度訴字第563 號判決判處有期徒刑1 年及本院96年度
    易字第92號判決判處有期徒刑3 月確定，上揭2 罪復經裁定
    分別減刑為有期徒刑6 月、1 月又15日並接續執行，甫於96
    年8 月30日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟分別基
    於意圖為自己不法之所有，(一)於96年11月11日12時許，進入
    址設高雄縣鳳山市○○路400 號「花花綠綠服飾店」，佯裝
    欲為其女友添購衣物，然趁店員沈丞屏未及注意，逕以徒手
    方式沈丞屏所有之行動電話1 支既遂後旋即離去；(二)又於同
    年月24日13至16時間某時許，進入址設屏東市○○路106 號
    「華納影城婚紗館」內，且趁店員蕭慧雯外出之際，同以徒
    手方式竊取蕭慧雯所有之行動電話1 支既遂。事後甲○○分
    別於96年11月12日及同年月24日將上開所竊行動電話持往設
    於高雄市苓雅區○○○路132 號1 樓「瀛昇企業行」出售予
    不知情之高明義，嗣由高明義主動提供該店所購入二手行動
    電話讓渡書供警清查，始循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、被告甲○○係涉犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由
    法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被
    告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經證人高明義、沈丞屏及蕭慧雯等人分別
    於警詢及偵查中證述綦詳，並有買賣契約書2 份在卷可稽，
    復據被告於本院審理中坦承上情不諱，足徵被告之自白核與
    事實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告前開犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既
    遂罪。被告先後2 次實施竊盜犯行，彼此間犯意個別且行為
    互殊，應予分論併罰為當。再者，被告前因施用毒品、竊盜
    等案件，先後經法院判決有罪確定，於96年8 月30日縮刑期
    滿執行完畢一節，業如前述，並有台灣高等法院被告前案記
    錄表1 件在卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，均應論以累犯並
    依法加重其刑。本院審酌被告不思以己力正當謀生，反圖不
    勞而獲，任意竊取他人財物，及其犯罪動機、目的與手段，
    並兼衡其品行、生活狀況及智識程度，又所竊財物價值雖屬
    非鉅，然於96年8 月30日執行完畢後短期內再為本件犯行，
    另除本案外更涉有多次竊盜犯行經台灣屏東地方法院判決有
    罪在案，足見其法治觀念薄弱，倘非科予較重之刑，顯難收
    其教誨之效，惟念其犯罪後仍能坦承全部犯行、態度良好等
    一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑並定其應執行之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51
條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官      陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官      張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
