【裁判字號】    97,易,953
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第953號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19951
號），嗣被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜及施用毒品等案件，分經本院民國95年度簡
    字第3426號、95年度訴字第2266號判決處以有期徒刑4 月、
    8 月，嗣經本院96年度聲字第1130號裁定應執行有期徒刑10
    月確定，甫於96年6 月15日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於97 年7
    月13日10時45分許，至址設於高雄縣仁武鄉○○路○ 段480
    之1 號之家昶鋼鐵廠，徒手竊取乙○○所有竹節鋼筋8 支得
    手後，隨即逃逸。嗣經乙○○發覺報警處理，經警循線查獲
    上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，由審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    物證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159
    條第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○於警詢時證述之情節相符合，並有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1 紙在卷可佐，堪認被告之自白
    與事實相符，可採為認定事實之依據。是本案事證明確，被
    告竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如事實欄所載之前科，而甫於96年6 月15日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，是
    其於前案執行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告因貪圖私利，隨意竊取他人財物，侵害他人財產安全，
    破壞社會秩序，所為殊不可取；惟考量被害人財物業已領回
    ，未受實質損害，有贓物認領保管單1 紙在卷可佐，且被告
    犯後坦承犯行，態度良好，暨其所竊取財物之價值、動機、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量被告教育程
    度及經濟狀況，諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳建州到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
