【裁判字號】    97,審易,1501
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1501號
公訴人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
        丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18403
號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑10
    月確定，於民國93年5 月1 日入監服刑，於94年2 月28日縮
    刑期滿執行完畢（構成累犯）；另丙○○前因毒品危害防制
    條例、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年2 月、7
    月確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑1 年7 月，於94年
    6 月1 日入監服刑，於95年9 月28日縮短刑期假釋付保護管
    束，於95年10月29日保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行
    完畢（構成累犯，惟其中110 日係執行另案拘役）。詎乙○
    ○、丙○○2 人均不知警惕、悔改，竟共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於97年6 月26日9 時20分許，由乙○
    ○騎乘車牌號碼YRD-606 號輕型機車（下稱前開機車）附載
    丙○○，一起前往甲○○任職保全工作之高雄市○○區○○
    路180 號工地，徒手竊取該工地之鐵製鷹架4 塊（價值合計
    新臺幣〔下同〕1,000 元）得手，並搬運至前開機車腳踏板
    上放置後逃離現場。嗣於同日9 時40分許，乙○○騎乘前開
    機車附載丙○○行經高雄市○○區○○路與金山路路口之際
    ，為路人李水發發覺渠2 人形跡可疑而報警處理，經警於同
    日10時在高雄市三民區○○○路與鼎強路口攔停盤查，始循
    線查獲全情。
二、訊據被告乙○○、丙○○（下合稱被告2 人）就前開犯罪事
    實坦承不諱，核與證人甲○○、李水發於警詢中陳述之情節
    相符，復有蒐證照片4 張、贓物認領保管單1 紙在卷可稽，
    足證被告2 人之自白均核與事實相符，自得採為論罪科刑之
    依據，本案事證明確，被告2 人共同下手行竊之犯行堪以認
    定。
三、核被告2 人所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    2 人就本案竊盜犯行存有犯意聯絡、行為分擔，均應論以共
    同正犯。被告2 人分經犯罪事實欄所示徒刑之宣告及執行完
    畢各節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表共2 份在卷足稽，
    被告2 人各於該等徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，均應論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告2 人不思循正當途徑賺取財物，竟恣意行竊而
    害及他人之財產權益，誠屬不該。惟念被告2 人犯後均知坦
    承犯行，且所竊財物已交還予被害人取回，被害人所受損害
    已有減輕等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並依被
    告2 人各自之經濟狀況各節（參見被告2 人警詢筆錄「受詢
    問人欄」之記載），均諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第320
條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
