【裁判字號】    97,審簡,4207
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4207號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8501
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「以此加害身體之方
    式恐嚇甲○○」；證據部分補充「被告乙○○於本院審理中
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、按公然侮辱乃指對他人抽象的予以謾罵，使人難堪之行為，
    而誹謗除有散佈於眾之意圖外，尚須指摘或傳述足以毀損他
    人名譽之具體事實為必要。本件被告僅抽象的指告訴人「假
    和尚、假尼姑，不要再出來騙人」，並無具體指摘告訴人係
    如何騙人，其所為陳述自應屬公然侮辱範疇。是核被告所為
    ，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法第305 條之
    恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互
    殊，觸犯構成要件相異之罪名，自應分論併罰。爰審酌被告
    僅因不滿告訴人在夜市內化緣，即出言侮辱告訴人，並以作
    勢毆打方式恐嚇告訴人，所為實欠缺法治觀念，然念其犯後
    坦承犯行，態度良好，且其犯罪情節尚非嚴重等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，復諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且
    犯後坦承犯行，業有悔意，並僅因一時短於思慮，致觸犯本
    件犯行，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2
    項第5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供40小時之義務勞務，另併依刑法第93條第1 項第
    2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第309 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段
    、第2 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第8501號
     被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○○路256號10樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因恐嚇等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分述如下：
         犯罪事實
 一、乙○○係高雄市六合夜市之攤販，其因對出家之甲○○常在
     前開夜市內化緣甚感不滿，於民國97年1月12日凌晨2時40
     分許，為阻止甲○○繼續在前開夜市內化緣，竟基於恐嚇及
     侮辱之犯意，在前開不特定人得共見共聞之夜市內，公然以
     「假和尚、假尼姑，不要再出來騙人」等語，辱罵甲○○，
     足以貶損甲○○之名譽，並作勢欲打甲○○，致生危害於甲
     ○○之安全。
 二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單：
   (1)被告乙○○於警詢及偵查中之陳述。
   (2)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述。
   (3)證人陳鐸蓁於偵查中之證述。
 二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌及同法第309條第
     1 項之公然侮辱罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                               檢  察  官   游淑玟
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    5     月    02    日
                               書  記  官   龔文志
 所犯法條：
 刑法第305條
 以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
 於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
 刑法第309條第1項
 公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
