【裁判字號】    97,訴,1157
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1157號
原      告  福灣企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  標得辦公傢具有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
                      10樓
當事人間給付買賣價金事件，本院於民國97年8月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告標得辦公傢具有限公司應給付原告新臺幣壹佰拾萬陸仟陸
佰伍拾柒元，其中新台幣柒拾萬仟佰貳拾元，並應與被告
甲○○及乙○○連帶給付，及均自民國九十七年六月二十八日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告標得辦公傢具有限公司負擔，其中訴訟費用十分
之六，並應與被告甲○○及乙○○連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告標得辦公傢俱有限公司（下稱標得公司）於
    民國93年12月9 日邀同被告甲○○、乙○○（下稱甲○○等
    ）為連帶保證人，向原告以分期付款方式購買車號ZW-9158
    號自小客車1 輛，價金新台幣（下同）245 萬元，其中220
    萬元，約定自94年1 月起至98年12月止，分60期攤還，標得
    公司應於每月10日繳納，前59期每月清償36,667元，最後1
    期則清償36,647元，如遲付2 期分期款，且遲付總額達分期
    付款總價5 分之1 時，即喪失期限利益，應視為全部到期，
    並應依年息20% 計算利息（下稱系爭契約）。詎標得公司自
    第30期即96年6 月10日起即未依約清償，迄至97年5 月10日
    止，合計遲延12期，遲延金額為440,004 元，已達分期總價
    之5 分之1 ，經原告催討，標得公司仍拒不給付。本件標得
    公司迄今尚有1,136,657 元（下稱系爭價款）之價款未清償
    ，甲○○等為標得公司之連帶保證人，本應就系爭價款及利
    息負全部連帶清償之責，惟原告就系爭價款其中403337元及
    利息部分，業已另行以甲○○等為被告提起訴訟，並獲得勝
    訴判決確定，故甲○○等僅就其餘733,320 元負連帶清償責
    任。爰依買賣及連帶保證契約之法律關係，聲明請求：（一
    ）標得公司給付原告1,136,657 元，及自起訴狀繕本送達翌
    日即97年6 月28日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
    （二）甲○○及乙○○就上開金額中之733,320 元及利息部
    分，應與標得公司負連帶清償責任。
三、標得公司及甲○○則以：標得公司確實積欠原告上開款項未
    清償，惟目前無力一次清償等語，資為抗辯，並聲明：駁回
    原告之訴。
四、原告主張標得公司邀同甲○○等為連帶保證人，與原告簽訂
    系爭契約，購買自小客車1 輛，而標得公司自第30期即96年
    6 月10日起即未依約清償，迄至97年5 月10日止，合計遲延
    12期，遲延金額為440,004 元，已達分期總價之5 分之1 ，
    經原告催討，標得公司仍拒不給付。本件標得公司迄今尚有
    系爭價款未清償，甲○○等為標得公司之連帶保證人，本應
    就系爭價款及利息負全部連帶清償之責，惟原告就系爭價款
    其中403337元及利息部分，業已另行以甲○○等為被告提起
    訴訟，並獲得勝訴判決確定，故甲○○等僅就其餘733,320
    元負連帶清償責任等事實，為標得公司、甲○○所不爭執，
    並據其提出附條件買賣合約、其他約定事項、存證信函、繳
    息歷史資料及臺灣高等法院高雄分院97年度上易字第71號民
    事判決（以上均影本）各1 件為證，堪認原告主張上情為真
    。又按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者
    ，視同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執者，準用第1 項之規定。民事訴訟法第280 條第1 項前
    段、同條第3 項前段，分別定有明文。本件乙○○於相當時
    期受本院合法送達，惟既未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    任何準備書狀爭執原告主張之事實，揆諸上揭規定，應視同
    自認原告主張之事實，益堪認原告主張事實為真實。
五、綜上所述，原告本於買賣價金給付請求權及連帶保證法律關
    係，請求被告應給付或連帶給付如主文第一項所示之價金及
    利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條及第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      民事第六庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
