【裁判字號】    97,聲減,2578
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2578號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判刑確定，聲請人聲請減刑（97
年度聲減字第903 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯在公眾得出入之場所，賭博財物罪，應減為罰金新台
幣壹仟伍佰元即銀元伍佰元，如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀
元參佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國94年8 月29日，犯在公眾得出入之場
    所，賭博財物罪，經本院以95年度簡字第154 號判決判處罰
    金1000元確定，檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    所犯合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准
    許。
二、修正前刑法第42條第2項前段規定「易服勞役以1元以上3 元
    以下折算1 日」，又受刑人行為時之易服勞役折算標準，業
    據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人係於94年8 月29
    日刑法修正前實施犯罪，其行為時之易服勞役折算標準，應
    以銀元100 元以上300 元以下折算日，即新臺幣300 元、
    600元、900 元折算1 日，合併敘明。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第42條第2 項前段，修正
    前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      刑事第六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
