【裁判字號】    97,審交簡,2246
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2246號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失致人於死等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第35432 號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月；又犯過
失致人於死罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑柒月。緩刑貳
年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「並因於上開不得迴轉之
    路段迴轉，而與騎乘車號YD5-567 號重型機車之郭夢麟發生
    碰撞」更正為「並於上開不得迴轉之路段正欲迴轉之際，適
    有亦為飲酒後駕車之郭夢麟（嗣經抽血檢驗結果，其血液中
    酒精濃度達217mg/dl），騎乘車牌號碼YD5-567 號重型機車
    自後方同向前行，見狀閃避不及，因而與甲○之機車發生擦
    撞」；證據部分補充「被告甲○於本院審理中之自白」、「
    被害人郭夢麟之財團法人義大醫院酒精濃度檢驗報告」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、按刑法第185 條之3 之規定，業於被告行為後之97年1 月4
    日修正公布施行，比較新舊法結果，新法提高本罪罰金刑之
    刑度，未較有利於被告，是自應依被告行為時之舊法處斷。
    是核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪，及同法第276 條第1 項之過失致人於死
    罪。被告因酒醉駕車致使被害人死亡，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項規定，就其過失致人於死罪加重其刑。
    被告於肇事後，於員警至現場處理時，未主動向員警坦承肇
    事，並拒絕於交通事故談話紀錄表上簽名，有其交通事故談
    話紀錄表可稽，是其就本案並無自首情形，附此敘明。爰審
    酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘機
    車上路，罔顧公眾之交通安全，並造成被害人死亡此一無法
    彌補之後果，犯罪情節難認輕微，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，且已與被害人家屬達成和解，有調解筆錄在卷可稽
    ，又本件車禍事故之發生，被害人亦有酒後駕車之重大過失
    ，復參以其所測得之酒精濃度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。查被告前未曾犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，且犯後坦承犯行，並已與被害人家屬達成和解，顯有
    悔悟之意，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，復為惕勵被告，此
    後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項第4 款規定，命
    被告應向公庫支付新臺幣5 萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第27
    6 條第1 項、第185 條之3 （修正前）、第51條第5 款、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第276條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
