【裁判字號】    97,審訴,414
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第414號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8341號、第10147 號、第10297 號）後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案第一級毒品海洛
因壹包（檢驗前淨重零點肆壹肆公克、檢驗後淨重零點肆零公
克）及吸管壹支均沒收銷燬之；又施用第一級毒品，處有期徒刑
陸月。應執行有期徒刑拾月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗
前淨重零點肆壹肆公克、檢驗後淨重零點肆零公克）及吸管壹
支均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第184 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年3
    月23日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，先於96年8 月26日某時許，在不詳地點，以將海洛因摻
    入香菸點燃吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣於同年月27日日16時許，在其是時位於高雄市○○區○○
    路67號87樓6 室住處遭警盤檢查獲，另扣得其所有之第一級
    毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.414 公克、檢驗後淨重0.40
    3 公克）及供施用第一級毒品所用吸管1 支。其後另基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月1 日某時許，在其
    是時位於仁義街住處，同以上揭方式更行非法施用第一級毒
    品海洛因1 次。
二、上揭事實，業有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表暨正
    修科技大學超微量研究科技中心96年9 月12日檢驗報告、尿
    液採證代碼對照表暨台灣檢驗科技股份有限公司96年11月16
    日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告所有
    第一級毒品海洛因1 包及吸管1 支可資憑佐。又上開毒品送
    請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.41
    4 公克、檢驗後淨重0.403 公克），有卷附高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份可查；至扣案吸管1 支經本
    院送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院加以鑑驗，亦呈現第
    一級毒品海洛因陽性反應，此有該院檢驗報告1 紙在卷可查
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核
    與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共貳罪，願各受有期徒刑陸月、應執行有期徒刑拾月之
    宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此外，
    扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.414 公克、檢驗
    後淨重0.403 公克）係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品
    業已無法析離；又吸管1 支亦與其內殘餘之毒品同屬無法析
    離，應將之同視為第一級毒品無訛，從而不問屬於犯人與否
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定就其96年
    8 月26日所涉犯行罪刑以下宣告沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
