【裁判字號】    97,審訴,1637
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1637號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1700號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表編
號所示第一級毒品海洛因壹包沒收銷燬之，編號至所示物
品均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第7056號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度年度毒聲字第70
    56號裁定停止戒治，於民國91年4 月23日予以釋放（指揮書
    執畢日期為同年11月21日），因停止戒治期滿未經撤銷而視
    為執行完畢。又於90年及91年12月間同因施用毒品，經本院
    分別以92年度訴字第400 號判決判處有期徒刑1 年2 月及92
    年度訴字第308 號判決判處有期徒刑1 年確定；另涉犯運輸
    毒品案件，由台灣高等法院高雄分院以89年度上訴字第668
    號判決判處有期徒刑3 年8 月確定，上揭各罪復經裁定應執
    行有期徒刑5 年7 月，於96年5 月23日縮短刑期假釋出監，
    且因中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日公布
    施行視為減刑而執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月26日某時許，在其位於
    高雄市○○區○○路68號11樓住處，以將海洛因摻水後再以
    針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    日15時許在高雄縣鳳山市○○○○街與22街交岔口遭警盤檢查
    獲，另扣得其所有如附表所示物品。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年2 月13日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有如附表所示物品可資憑佐。又編號所示
    毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分，有卷附高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份可查，復據被
    告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相
    符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案如附表編號所示第一級毒品
    海洛因1 包係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法
    析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；至
    編號至所示物品則據被告自承均為其所有且係供施用第
    一級毒品犯罪所用之物，又該等物品既未據檢察官舉證釋明
    其上是否殘留海洛因而應同視為第一級毒品，遂依刑法第38
    條第1 項第2 款規定諭知沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────┬────────────┐
│編號│扣案物品名稱、數量                  │      沒收依據          │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │第一級毒品海洛因1 包（檢驗後淨重0.09│係查獲之毒品，應依毒品危│
│  │9 公克、檢驗後淨重0.09公克）        │害防制條例第18條第1 項前│
│    │                                    │段沒收銷燬之            │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │                                    │係被告所有供施用第一級毒│
│  │剷管1支                             │品犯罪所用之物，依刑法第│
│    │                                    │38條第1 項第2 款規定沒收│
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │注射針筒2支                         │同上                    │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │殘渣袋2只                           │同上                    │
└──┴──────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
