【裁判字號】    97,聲減,2529
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請視為減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經
    判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑；一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額2 分之1 。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑。」、「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執
    行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理
    事實之法院裁定之。」、「本條例自中華民國96年7 月16日
    施行。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條、第8 條
    第1 項、第16條分別定有明文。從而，依本條例應減刑之案
    件，於96年7 月16日減刑條例施行時，已經判決確定尚未執
    行或執行未完畢之案件，檢察官或應減刑人犯始可聲請法院
    裁定減刑。
三、經查，本件受刑人所犯如附表所示2 罪，業經本院分別以94
    年度訴字第60號、95年度簡字第3920號判處如有期徒刑1 年
    、4 月，並經本院以95年度聲字第4339號裁定應執行有期徒
    刑1 年3 月確定在案，而受刑人所犯上開各罪，前經入監執
    行，並於96年2 月16日縮短刑期假釋出監，已於前揭條例施
    行前之96年7 月4 日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及上開判決在
    卷可稽。則本件罪刑於96年7 月16日前業已執行完畢，與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條所規定「已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢」之要件不合，故本案聲請於法不合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
