【裁判字號】    97,審交簡,2747
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第20635 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反廢棄物清理法案件，經本院以90年度訴字第
    2225號判處有期徒刑1 年2 月，復經臺灣高等法院高雄分院
    以92年度上訴字第700 號駁回上訴，經最高法院以95年度台
    上字第2290號判決撤銷原審判決，發回由臺灣高等法院高雄
    分院以95年度上更一字第151 號判處有期徒刑1 年，再經最
    高法院以96年度台上字第267 號判決駁回上訴確定，並經臺
    灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第2115號裁定減為有期
    徒刑6 月，於民國96年11月23日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，復於97年7 月11日下午8 時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路○路邊攤服用酒類，明知其已因服用酒類達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶於同日下午9 時30分許騎乘車牌
    號碼MZ8-92 9號之重型機車離去，於同日下午10時15分許，
    行經高雄縣鳳山市○○路295 號前即為警攔檢，並進行呼氣
    酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度為每公升1.21毫克，始
    查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    並有高雄縣政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告、
    刑法第185 之3 案件測試觀察記錄表報告書、高雄縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可資佐證。再按
    人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到
    每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達
    到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公
    升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達
    到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；
    達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，
    甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智
    不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868 號函敘甚明。本案被告於接受呼氣酒精濃度檢
    測時，其呼氣所含酒精濃度已達每公升1.21毫克，依上開說
    明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之
    情如犯罪事實欄所載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官   李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
