【裁判字號】    97,訴,1321
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1321號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年8 月28日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟玖佰陸拾伍元，及自民國九
十七年二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國88年10月14日與原告簽訂小額循
    環信用貸款契約，約定在新臺幣（下同）60萬元之最高額度
    範圍，被告得為循環借用，利息依週年利率18.25%固定計算
    ，並自借款日起以35日為還款週期繳納本息，如逾期未付則
    喪失期限利益，全部債務視為到期，且改按週年利率20% 計
    付遲延利息。詎被告自97年2 月10日起即未依約繳納本息，
    經核算結果，尚欠515,965 元未清償，依約已視為全部到期
    ，爰依消費借貸之法律關係，求為判決如主文所示。
二、被告則稱：同意原告之請求，但因還款困難，所以向本院聲
    請更生，但本院尚未裁定等語。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第
    233 條第1 項分別定有明文。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之小額循環信
    用貸款契約、交易記錄一覽表為證，且經原告表示同意原告
    之請求，堪認原告之主張為真實。則原告本於消費借貸之法
    律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之金額、利息，
    即有理由，應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第四庭  法  官      郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書 記 官    簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
