【裁判字號】    97,家他,58
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第58號
聲  請  人  乙○○○○○○
                         ＊【.
訴訟代理人  蕭永宏律師
相  對  人  甲○○
                           ＊.
訴訟代理人  孫志鴻律師
複代理人    邱麗妃律師
上當事人間前因離婚等事件（本院96年度婚字第451 號）於本院
進行民事訴訟程序，原告曾經本院准予訴訟救助（本院96年度家
救字第89號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用
額，裁定如下：
  主  文
聲請人乙○○○○○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣
伍仟陸佰元，及自本裁定送達聲請人翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟捌佰
元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第一百十四條第一項定有明文。又依同法第九十
    一條第三項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應
    於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理
    由旨在促使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，
    故在當事人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然法
    院依民事訴訟法第一百十四條第一項規定，依職權裁定確定
    訴訟費用額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理
    由而類推適用同法第九十一條第三項規定加計法定遲延利息
    。
二、查本件聲請人與相對人間請求離婚等事件（96年度婚字第45
    1 號），聲請人提起反訴，應徵反訴裁判費新台幣（下同）
    8,400 元，聲請人並聲請本院96年度家救字第89號裁定准予
    訴訟救助確定在案。另本院96年度婚字第451 號請求離婚等
    事件，業經本院判決確定，業經本院調取上開卷宗核閱屬實
    。本件判決已於97年6 月30日確定，原告訴訟費用由原告負
    擔，反訴訴訟費用由反訴被告負擔三分之一，餘由反訴原告
    負擔，是相對人所應負擔之裁判費為2,800 元（計算式：8,
    400x1/3 ＝2,800 元），而聲請人所應負擔之裁判費為5,60
    0 元（計算式：8,400 －2,800 ＝5,600 元）；而爰依職權
    確定兩造應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
