【裁判字號】    97,審交簡,2699
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第20398 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7 月9 日下午1 時許，在高雄縣湖內鄉海
    埔村某處服用酒類，明知其已因服用酒類達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶於同日下午4 時許騎乘車牌號碼OON-
    225 號之重型機車沿高雄縣湖內鄉○○路行駛，於同日下午
    4 時10分許，行經同路103 巷1 之3 號前，與高美俐所騎乘
    車牌號碼UM9-010 號之輕型機車發生碰撞，致高美俐受傷倒
    地（過失傷害部分未據告訴），嗣經警前往處理，對甲○○
    實施呼氣酒精濃度測試，測得其酒精濃度值達每公升1.1 毫
    克，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    經核與被害人高美俐於警詢中供述之情節相符，並有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察記錄表、高雄縣政府警察局湖內分
    局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙及高雄縣政
    府警察局事故現場照片12張在卷可稽。再按人於飲酒後，若
    以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克
    時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫
    克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，
    步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫
    克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升 2.0
    毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇
    發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低
    ，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
    函敘甚明。本件被告於接受呼氣酒精濃度測試時，其呼氣所
    含酒精濃度已達每公升1.1 毫克，依上開說明，顯已至不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官   李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
