【裁判字號】    97,審簡,4927
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4927號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5382號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「再因施用毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院以95年度簡字第5366號判處有期徒刑6 月
    確定，甫於96年10月1 日縮刑期滿執行完畢出監」更正為「
    另因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度易字第87號判
    決，判處有期徒刑7 月、4 月，並經本院以96年度聲減字第
    2645號裁定予以減刑，並定應執行刑為有期徒刑5 月；又同
    因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度簡字第53 66 號
    判決，判處有期徒刑6 月確定，上開案件接續執行，於96年
    9 月30日執行完畢」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如
    附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後
    ，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，而所犯係自戕行為，尚
    未對他人造成實害，復參以其先前因施用毒品案件遭論罪科
    刑之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第5382號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○街125
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年7月7日執行完畢釋放
    。再因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第
    5366號判處有期徒刑6月確定，甫於96年10月1日縮刑期滿執
    行完畢出監。猶不知悔改，未戒斷毒癮，基於施用第二級毒
    品之犯意，於97年5 月26日晚間某時，在高雄市○○區○○
    路公園公共廁所內，以燒烤燈泡之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命。嗣警於97年5 月28日22時30分許，在高雄市○
    ○區○○路與青年路口，見其形跡可疑，乃上前攔查，經其
    同意採尿送驗呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及尿液採證代碼
      對照表各1紙。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，
    有本署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251 條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                                  檢 察 官  劉偉誠
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    2     日
                                  書 記 官  楊真芬
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
