【裁判字號】    97,促,47005
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第47005號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、1.債務人應向債權人給付新台幣萬柒仟壹佰玖拾陸元，及
      其中新台幣萬陸仟零肆拾捌元，自民國九十七年七月十
      日起至清償日止，按年息百分之19.7計算之利息。
    2.債務人應向債權人給付新台幣壹拾捌萬仟佰貳拾壹元
      ，及其中新台幣壹拾柒萬柒仟陸佰陸拾肆元，自民國九十
      七年七月十日起至清償日止，按年息百分之14.88 計算之
      利息，另按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
    3.債務人應向債權人給付新台幣肆萬伍仟壹佰陸拾陸元，及
      其中新台幣肆萬仟柒佰柒拾貳元，自民國九十七年七月
      十日起至清償日止，按年息百分之14.88 計算之利息，另
      按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費
      用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
      間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
