【裁判字號】    97,審聲,1190
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1190號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十三年度存字第三一二四號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十三年度甲類第七期，面額新台幣
壹拾萬元整之債券壹張，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    93年度裁全字第5164號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供中央政府建設公債93年度甲類第7 期，面額新
    台幣10萬元之債券1 紙為擔保金，並以本院93 年度存字第
    3124號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押之標的業經拍定並分配終結，假扣押
    執行程序亦因而終結，聲請人於訴訟終結後，並經本院96年
    度聲字第450 號催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權
    利，該通知已於96年7 月17日公示送達相對人，相對人迄今
    仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提
    出本院93年裁全字第5164號、93雄院貴民溫93執全字第2746
    號及96年聲字第450號裁定為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
