【裁判字號】    95,訴,1967
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1967號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （已）
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
18679 號、94年度偵字第9448、13033 號、95年度偵字第7163號
、95年度偵緝字第1134、1235號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知乙○○等（另行審結）詐騙
    集團成員或專門收購帳戶售予詐騙集團成員之人，均以每組
    （含存摺、提款卡、印章等物品）帳戶1500元不等金額之收
    購銀行等金融機構帳戶，竟基於幫助乙○○等詐騙集團成員
    常業詐欺取財之不確定故意，將其所申請使用之中國信託商
    業銀行台中分行帳戶號碼00000-000000-0號，戶名甲○○，
    於不詳時、地，以每組帳戶1500元之價格，售予詐騙集團成
    員或專門收購帳戶售予詐騙集團使用之人。因認甲○○涉犯
    刑法第339 條第1 項、第30條之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於民國95年12月15日死亡
    ，有被告全戶戶籍資料查詢結果1 份在卷可按（本院卷二第
    33頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  張  震
                                        法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                        書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
