【裁判字號】    97,審訴,3630
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3630號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5869號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級
毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹陸肆公克、檢驗後淨重零點
壹伍貳公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢
驗前淨重零點壹陸肆公克、檢驗後淨重零點壹伍貳公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、甲○○○前因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第348 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以88年度
    毒聲字第第1911號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以88
    年度毒聲字第5478號裁定停止戒治，於民國88年8 月21日予
    以釋放（指揮書執畢日期為89年2 月24日），因停止戒治期
    滿未經撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以89年度戒毒偵字第245 號為不起訴處分。又於91年
    12月間同因施用毒品，經本院93年度訴字第3424號判決判處
    有期徒刑1 年2 月確定，於95年7 月17日縮刑期滿執行完畢
    。其後於96年5 月再因施用毒品案件，由本院以96年度訴字
    第3764判決判處有期徒刑11月確定（此部分尚未執行）。詎
    其猶不知悛悔，竟分別基於施用第一級毒品海洛因與第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年6 月29日9 時許，在其位
    於高雄縣大寮鄉○○○路128 巷148 號住處，先後以將海洛
    因摻入香菸點燃吸食及將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱
    之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於同日17時30分許，在高雄縣大寮鄉○○○
    路128 巷174 號前遭警盤檢查獲，另扣得其所有第一級毒品
    海洛因1 包（檢驗前淨重0.164 公克、檢驗後淨重0.152 公
    克）。
二、上揭事實，業有真實姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公
    司97年7 月11日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另
    扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開毒品
    送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.
    164 公克、檢驗後淨重0.152 公克），有卷附高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份可查，復據被告於本院審
    理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採
    信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○○所涉施用第一級
    毒品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執
    行有期徒刑拾月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重
    0.164 公克、檢驗後淨重0.152 公克）係查獲之毒品，且該
    包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為第一級毒品
    無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定就其所涉施用第一級毒品罪刑以下宣告沒
    收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
