【裁判字號】    97,交簡上,183
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          97年度交簡上字第183號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院交通法庭中華民國97年6
月27日96年度交簡字第3761號簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：96年度偵字第20396 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人甲○○上訴意旨稱：已與告訴人乙○○達成和解，請
    求諭知緩刑等語。經查，上訴人已與告訴人達成和解，告訴
    人並表示願意原諒上訴人，有和解書、本院辦理刑事案件電
    話紀錄查詢表各1 份附卷可稽。
三、本院認原審之認事用法既無違誤，且所量處之刑度尚屬適當
    ，上訴人上訴意旨未指摘原判決有何不當，其上訴為無理由
    ，應予駁回。惟念上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷足按，且又已
    與告訴人達成和解，已如前述，本院審酌其因一時失慮，偶
    罹刑章，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，認
    前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
364 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決
如主文。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六法庭審判長法  官    曾逸誠
                                    法  官    林柏壽
                                    法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官    黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
