【裁判字號】    97,聲減,2637
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之1（現於臺灣高雄監獄監執行中）
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第4735號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減刑為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年9月21日，犯傷害罪，經本院
    以95年度訴緝字第165號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢
    察署94年度偵字第28876號），判處有期徒刑2年確定，詳如
    附表所示。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
