【裁判字號】    97,審訴,2603
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2603號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2弄9號.
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4569號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於97年4 月28日14時30
    分許，為警採尿前回溯24小時內某時，在不詳處所」更正為
    「於97年4 月26日其因另涉竊盜案件為警查獲後，至97年4
    月28日下午2 時30分許間某時，在其位於高雄縣湖內鄉○○
    村○○路○段301 巷52弄9 號6 樓之1 之住處」；證據部分
    補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4569號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○村○○路○段３
                          ０１巷５２弄９號６樓之１
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院（下稱高雄地院）裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於96年7月13日釋放出勒戒所，並於
    96年7月6日經本署檢察官以96年毒偵字第4723號為不起訴處
    分確定。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因業經公告為毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所列管之第1級毒品，不得非法
    持有、施用，基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於97年4月
    28日14時30分許，為警採尿前回溯24小時內某時，在不詳處
    所施用海洛因1次。嗣於97年4月28日14時30分許，在高雄縣
    湖內鄉○○路○段與民生街路口前，因形跡可疑經警臨檢盤
    查，並徵得其之同意採集尿液送驗結果，確呈嗎啡及可待因
    陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
    ┌───┬───────────┬─────────┐
    │ 編號 │      證據名稱        │    待證事實      │
    │      │                      │                  │
    │      │                      │                  │
    ├───┼───────────┼─────────┤
    │  1   │高雄縣政府警察局湖內分│被告乙○○之尿液經│
    │      │局偵辦毒品案件尿液採證│送驗結果呈嗎啡陽性│
    │      │檢驗對照表、臺灣檢驗科│反應之事實。      │
    │      │技股份有限公司97年5月5│                  │
    │      │日之濫用藥物尿液檢驗報│                  │
    │      │告各1份。             │                  │
    ├───┼───────────┼─────────┤
    │  2   │本署刑案資料查註紀錄表│被告乙○○前因施用│
    │      │、全國施用毒品案件紀錄│毒品案件經觀察勒戒│
    │      │表、96年毒偵字第4723號│釋放後，5年內再犯 │
    │      │不起訴處分書          │本件施用毒品案件之│
    │      │                      │事實。            │
    └───┴───────────┴─────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪嫌，請依法論科。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                          檢  察  官    甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                          書  記  官    郭友香
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
