【裁判字號】    97,審交訴,66
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第66號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7200號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告乙○○係以駕駛營業貨運曳引車為業
    ，為從事駕駛業務之人。其於民國97年2 月4 日（起訴書誤
    載為2 月5 日）22時許與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日23時許駕駛車牌號碼558-GL號
    曳引車（拖車車牌號碼36-GA 號）上路，沿高雄市小港區○
    ○○路北往南方向行駛，行經該路段與世全路交岔口前，原
    應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施以避免危險發生
    ，且依當時情況為陰天、夜間照明良好、無缺陷、無障礙物
    、視距良好，亦無不能注意情事，竟疏未注意及此，不慎自
    後撞及由方礎嫺駕駛搭載甲○○同向行經該處停等紅燈之車
    牌號碼ZM-8237 號自用小客車，致使方礎嫺因而受有頸部、
    腰部挫傷，而甲○○則受有頸部、上背部、胸部挫傷等傷害
    。詎被告肇事後竟未協助將方礎嫺、甲○○2 人送醫救治，
    反而駕車逃逸駛離現場，嗣經方礎嫺、甲○○2 人自後駕車
    追趕並記下車牌號碼，經警循線查獲並檢測其酒精濃度呼氣
    值為每公升0.67毫克（所涉服用酒類不能安全駕駛及肇事逃
    逸罪部分均另行審結）始查悉上情。因認被告就此部分係涉
    犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其
    係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。惟依同法
    第287 條前段規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告
    與告訴人方礎嫺、甲○○達成和解、並經告訴人等具狀撤回
    告訴在案，此有撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕就被告所涉業務過失傷害部分諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭    審判長法官    李淑惠
                                    法官    方百正
                                    法官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                 書記官     張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
