【裁判字號】    97,審簡,4928
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4928號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第582 號），本院簡易庭認不宜依簡易程序審理（97年度審
簡字第2091號），簽請改依通常程序判決審理，嗣被告於準備程
序進行中自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告僅因一己之貪念，竟將所持有之他人物品侵占入己，損及
    他人權益，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，且已將侵占之機車歸還被害人，有本院公務電話紀錄在卷
    可稽，復參以其所侵占之物品價值等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第582號
     被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路426巷5號19樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國96年8月20日上午10時4分許，至位於高雄市三
     民區○○○路907 號之「春天商務休閒有限公司」，承租車
     牌號碼XX9-379 號之機車1部，約定租期1天。詎甲○○竟意
     圖為自己不法之所有，於承租期限屆至後，拒不返還該車，
     將其承租而持有他人之上開機車據為己有。
 二、案經春天商務休閒有限公司告訴偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦認不諱，核與告訴代理人
     傅世豪指訴相符，並有郵局存證信函及機車租賃切結書附卷
     可參，而被告承租上開機車後，已逾約定期限，經告訴人寄
     發存證信函，猶不思將該車返還，並針對積欠租金如何返還
     事宜與告訴人協商，卻於首次接受本署檢察官之偵訊時，仍
     以未向告訴人租車置辯等情，顯見被告已自居於所有人之地
     位使用該車甚明。從而，若謂其無易持有為所有之不法意圖
     ，焉能置信？綜上所述，被告侵占犯行洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項侵占罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                               檢 察 官  劉偉誠
 上正本證明與原本無異
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 中    華    民    國    97    年    4     月    6     日
                               書 記 官  楊真芬
 所犯法條：
 刑法第335條第1項
 意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
 處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
