【裁判字號】    97,審訴,3154
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3154號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5322號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第5322號
    被  告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住高雄市苓雅區○○○路89巷26號3樓
                    居高雄市○○區○○路182巷8號3樓
                     (另案在監)
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定令入戒治
  處所施以強制戒治，而於民國92年6月11日停止戒治交付保護
  管束期滿，視為執行完畢，並由本署檢察官以92年度戒毒偵字
  第580號為不起訴之處分確定。又曾因竊盜案件，經臺灣高雄
  地方法院以91年訴字第2014號判處有期徒刑3年4月確定，於95
  年4月11日假釋付保護管束期滿，未經撤銷，視為執行完畢。
  詎乙○○仍不知戒慎，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制
  條例第2條第2項第1款之第一級毒品，不得非法持有、施用，
  竟於前次強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒
  品海洛因之犯意，於97年5月21日晚間某時，在高雄市苓雅區
  ○○○路89巷26號3樓住處，以摻香菸之方式，施用第一級毒
  品海洛因1次。嗣乙○○於同年月22日晚間11時30分許，因另
  案經警在高雄市○○區○○路與南台路口緝獲，並得其同意採
  尿送驗，而悉上情。
二案經高雄市政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一證據：
  (一)被告乙○○於上開時地施用第一級毒品海洛因之事實：
    (1)被告警詢及偵查中之自白。
    (2)高雄市政府警察局保安大隊刑案移送專責組偵辦毒品案件
      嫌疑人尿液採證代碼表(代號：L專97329)及高雄市立凱旋
      醫院97年6月2日濫用藥物尿液檢驗報告(檢體編號：L專
      -97329；轉碼編號A00000000)各1紙。
  (二)被告強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯之事實：
    (1)被告矯正簡表、刑案資料查註紀錄表各1紙。
二核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
  用第一級毒品罪嫌。其施用毒品前後之持有行為，為施用之高
  度行為所吸收，應不另論。被告前經判處有期徒刑執行完畢，
  於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
  法第47條第1項規定加重其刑。
三依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1項
  提起公訴。
      此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    8    日
                        檢察官 甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        書記官 李清珍
參考法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
