【裁判字號】    97,交聲,1841
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1841號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人李何尾違反道路交通管理處罰條例案件，
不服高雄市政府交通局於民國97年7 月16日所為之處分（原處分
案號：高市交裁字第裁32-NJ 0000000 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1項定有明文。是得為聲明異
    議之主體者，限於該條例第8條主管機關所處罰之受處分人
    ，如非受處分人聲明異議，即難認其聲明異議合於法律上之
    程式，且無從補正，依道路交通案件處理辦法第18條之規定
    ，應以裁定駁回之。
二、本件原處分機關高雄市政府交通局係以：受處分人李何尾所
    有、車號YNH –492 號輕機車，於民國97年3 月23日上午9
    時50分許，行經有燈光號誌管制之高雄縣鳳市○○路與384
    巷巷口，有闖紅燈之違規情事，經舉發單高雄縣警察局交通
    隊依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定逕行製單舉發
    ，嗣經異議人甲○○於97年5 月30日提出申訴，原舉發單位
    調查結果，仍認上開車輛確有前述違規行為，原處分機關乃
    於同年7 月16日依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規
    定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）1800元在案。
三、查原處分機關所為前開裁決書之處分對象（即受處分人）為
    李何尾，此有高雄市政府交通局高市交裁字第裁32-NJ00000
    00號裁決書、車號查詢輕型機車車籍各1 份在卷可按，是車
    號YNH-492 號輕型機車確係登記於李何尾名下無訛，而非本
    件異議人甚明。揆諸前揭規定，如認原處分機關裁決書之認
    事用法有所違誤，自應由受處分人李何尾向本院聲明異議。
    本件異議人之聲明異議，不合法律上之程式，且無從補正，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
