【裁判字號】    97,審易,1568
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1568號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11537
、11538 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○各基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為下述竊盜
    犯行：
(一)於96年3 月間某日10時許，在址設高雄市○○區○○路547
    號正一素食自助餐廳內，竊取該餐廳負責人乙○○所有之行
    動電話（序號：000000000000000 號）1 支得手。並於96年
    4 月9 日，讓渡該行動電話予不知情之二手攤商（設攤位置
    ：高雄市新興區○○○路與林森路口前）葉秀華。
(二)於96年4 月14日8 時許，在高雄市○○區○○路某理髮廳內
    ，竊取客人丙○○所有之行動電話（序號：00000000000000
    0 號）1 支得手，旋於同日，以新臺幣（下同）400 元之代
    價，讓渡該行動電話予不知情之葉秀華。
(三)嗣警方對葉秀華執行查贓勤務，而循線查悉全情。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序、審理中之自白。
  2.證人丙○○、乙○○、葉秀華於警詢中之證述。
  3.讓渡切結書2 紙。
  4.通聯調閱查詢單2 份。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯前開2 罪，犯意各別，復侵害不同人之財產法益，觸犯構
    成要件相異之罪名，應予分論併罰。被告曾因毒品危害防制
    條例、竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、拘役30日
    確定而於96年4 月19日入監服刑，嗣經減刑，於96年8 月20
    日期滿執行完畢一情，固有臺灣高等法院被告紀錄表1 份在
    卷可稽，惟被告本案2 次竊盜之犯罪時間點，均在該毒品危
    害防制條例等案執行完畢之前，是以被告本案2 次竊盜犯行
    ，尚非得論以累犯，檢察官疏未慮及此，謂被告本案2 次竊
    盜犯行均應論以累犯並依法加重其刑，自嫌誤會，併此敘明
    。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾一再徒手
    竊取他人財物，所為誠屬不該，且其迄未賠償被害人損失，
    更不宜輕恕。惟念被告於偵審程序中始終坦承犯行，堪認犯
    後具有悔意等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並參
    以被告之家庭經濟狀況各情（參見被告警詢筆錄「受詢問人
    」欄之記載），均諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算
    標準。又被告所犯本案2 罪之時點俱在96年4 月24日以前，
    且均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，
    爰依該條例減各該宣告刑二分之一，及諭知前述易科罰金之
    折算標準。末為被告定其應執行之刑，且諭知前述易科罰金
    之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7 條、第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
