【裁判字號】    97,訴,1214
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1214號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （本案
選任辯護人  鄭國安律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告沒有製造K 他命之本領、行為
    ，被告犯罪嫌疑輕微，其母親罹患癌症，家中沒人，希望能
    回去照顧母親，其會準時到庭，爰請求交保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查被告因
    違反毒品危害防制條例案件，於民國97年8 月8 日經檢察官
    偵查終結移審至本院，本院訊問後認為被告涉嫌重大，所犯
    係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之羈押事由，非將被告羈押顯難進行審判，而
    有羈押之必要，故予以羈押在案。茲被告雖聲請具保停止羈
    押，然其另因施用毒品犯行，經本院裁定應送勒戒處所觀察
    勒戒，業於97年8 月20日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    向本院借送執行，有執行指揮書1 紙在卷可稽，是被告已非
    本院在押人犯，本院即無從准予具保停止羈押。職此，本件
    聲請尚屬無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法官 蔡國卿
                                    法官 王淑惠
                                    法官 張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                  書記官 劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
