【裁判字號】    97,審簡,5023
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5023號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18206
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、踰越牆垣竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6 月24日19時許
    ，前往址設高雄縣路竹鄉科學園區奇美電子八廠工地，先以
    徒手方式翻越圍牆進入該址，繼而以現場所拾獲客觀上足對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之大型鐵剪1
    支，用以裁剪竊取旭宗工程公司所有之電纜線1 捆（重量約
    50公斤、市價約新台幣56000 元），惟尚未得手之際，旋遭
    旭宗工程公司人員盧國文、傅文正等人即時發現並偕同當場
    予以逮捕而未遂。嗣由該公司人員報警處理後，始循線查悉
    上情。
二、前揭事實，業經證人乙○○、盧國文等人分別於警詢中證述
    綦詳，並有現場照片8 幀與贓物認領保管單1 紙在卷可稽，
    另扣得被告所持用以行竊之大型鐵剪1 支可資憑佐，復據被
    告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白確與事實相符，
    堪予採信。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2
    款、第3 款之加重竊盜未遂罪。被告著手於加重竊盜行為之
    實施，並未生盜取財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條
    第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。本院審酌被告僅為
    貪圖小利，任意竊取他人財物，惟念其所竊財物價值尚非甚
    鉅，並兼衡其品行、生活狀況、智識程度，與事後仍知坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。此外，扣案大型鐵剪1
    支既非被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款、第25條第2
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    96    年    8     月    29    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
