【裁判字號】    97,審訴,418
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第418號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第765 號
），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品、竊盜等案件，先後經本院92年度訴字
    第323 號判決判處有期徒刑1 年及台灣屏東地方法院93年度
    簡上字第41號判決判處有期徒刑1 年確定，上揭2 罪經接續
    執行，於民國94年11月28日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日
    期為95年3 月3 日），因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢
    。詎其猶不知悛悔，於96年8 月7 日12時30分許，由乙○○
    （前經本院判決有罪確定）搭載甲○○騎乘機車行經高雄縣
    林園鄉○○街151 號前，因見丙○○○騎乘機車沿同路段行
    駛，並將其所有之皮包1 只（內有現金2000元、飾品2 件、
    遙控器1 只及行動電話1 支等物品）放置在機車腳踏板上，
    竟頓生貪念，乃由甲○○提議下手行搶，渠2 人遂基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○騎乘機車接近丙○○
    ○之機車左後方，再推由甲○○趁其不及防備、抗拒之際，
    逕以徒手方式公然掠取丙○○○前開皮包既遂，並旋即騎乘
    機車逃離現場。嗣經丙○○○報警處理後，始由員警依據案
    發現場路口監視器錄影畫面而循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○係犯刑法第325 條第1 項搶奪既遂罪，其法定刑
    為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由受命法
    官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被告
    同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 規定，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據證人丙○○○於警詢中指證綦詳，核與
    同案被告乙○○於審判中供證情節相符，並有案發現場監視
    器錄影畫面照片3 幀在卷可稽，復據被告甲○○於本院審理
    中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信
    。綜前所述，本件事證明確，被告甲○○前開犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪既遂罪。
    被告甲○○與同案被告乙○○就前揭犯行彼此間有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。再者，被告前因施用毒品、竊盜
    等案件，先後經法院判決有罪確定，於95年3 月3 日因假釋
    期滿未經撤銷而視為執行完畢一節，已如前述，並有台灣高
    等法院被告前案記錄表1 件在卷足憑，是其前受有期徒刑執
    行完畢後、5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪
    ，應論以累犯並加重其刑。爰被告不思以己力正當謀生，竟
    任意強取他人財物，惡性非輕，並兼衡其品行、生活狀況與
    智識程度，及犯罪後尚知坦承全部犯行、態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官      陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官      張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第325條(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
