【裁判字號】    97,審簡,4627
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4627號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第394號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「輕型機車」
    應補充為「價值新臺幣10,000元之輕型機車」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。末扣案之鑰
    匙1 支，為被告所有，供犯罪所用之物，業據被告自承在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
