【裁判字號】    97,審簡,3816
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3816號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺南監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第398 號
）及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第6276號）
，因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反動產擔保交易法案件，經臺灣臺南地方法院
    以95年度簡字第1673號判決，判處有期徒刑4 月確定，於民
    國96年4 月4 日執行完畢。其應知他人取得第三人行動電話
    門號使用，係為掩飾渠等不法行徑，避免有偵查犯罪權限之
    執法人員循線查緝，且其在客觀上亦可預見一般取得他人行
    動電話門號使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切之關聯，
    竟以縱有人持其行動電話門號作為詐騙之犯罪工具亦不違背
    其本意之幫助犯意，因見報紙上刊登購買行動電話門號之分
    類廣告，乃先於96年5 月12日、15日，分別向電信公司申辦
    取得0000000000號、0000000000號行動電話門號使用，嗣於
    96年5 月15日至同年月25日前某日，在臺南縣永康市某處，
    以新臺幣（下同）2000元之代價，將上開行動電話門號出售
    予某真實姓名、年籍不詳之成年女子使用。嗣取得甲○○前
    揭行動電話門號之人，基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    96年5 月25日上網佯稱欲出售網路遊戲錢幣，並留下甲○○
    前開0000000000號行動電話門號供聯絡之用，致乙○○陷於
    錯誤，撥打該電話聯繫購買前開網路遊戲錢幣，並依指示匯
    款500 元、5036元至劉承豐（由檢察官另行處理）申辦之上
    海儲蓄銀行楊梅分行帳號：00000000000000號帳戶、曾品叡
    （由檢察官另行處理）申辦之臺灣郵政股份有限公司湖口郵
    局帳號：00000000000000號帳戶；又前開取得甲○○行動電
    話門號之人，另基於意圖為自己不法所有之犯意，於96 年5
    月30日，撥打電話予丙○○，佯稱其資料外洩，要求其撥打
    甲○○前揭0000000000號行動電話聯絡處理事宜，待丙○○
    依指示撥打該行動電話而與之聯繫後，該取得甲○○行動電
    話門號之人，即要求丙○○匯款至陳錦雲（由檢察官另行處
    理）申辦之華僑銀行苓雅分行帳號：00000000000000號帳戶
    ，否則其帳戶將會遭到凍結，致丙○○陷於錯誤，依指示匯
    款31萬3200元至陳錦雲上開帳戶。嗣因丙○○、乙○○發覺
    有異而報警處理，始循線查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人丙○○、乙○○於警詢中所述情節相符，並有通聯
    調閱查詢單、臺灣大哥大股份有限公司基本資料查詢、另案
    被告陳錦雲、劉承豐、曾品叡前揭帳戶之開戶資料及交易明
    細在卷可稽，則被告前開自白顯與事實相符，堪以採信。本
    件事證明確，被告前揭犯行，足堪認定。
三、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    提供之行動電話門號，作為遂行其詐欺犯行之工具，被告提
    供行動電話門號要非詐欺取財罪之構成要件行為，且被告僅
    將行動電話門號交與他人後即未再過問，亦無為自己犯罪之
    意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助行為，
    故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯。被告基於一幫助之決意及行為，同時提
    供上開2 行動電話門號予他人分別詐取被害人丙○○、乙○
    ○之財物，係以一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪。併案部分（即
    被告提供前開0000000000號行動電話門號幫助他人詐欺被害
    人乙○○之犯行）與起訴部分，既有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，自為起訴效力所及，本院得併予審理，附此敘明。
    被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。又被告係幫助犯，業如前述，爰依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之
    。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍
    隨意提供行動電話門號與實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成
    被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓
    勵犯罪，行為實有可議之處，然念其犯後坦承犯行，態度良
    好，復衡以本件被害人所受詐騙之金額等一切情狀，判處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30
    條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
