【裁判字號】    97,審訴,2945
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2945號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4743號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前因違反懲治盜匪條例等案件，經法院判處有期徒刑
    8 年2 月，初於民國84年2 月10日縮短刑期假釋出監，惟經
    撤銷假釋，又另犯麻醉藥品管理條例、竊盜等案件，先後經
    法院85年度易字第5109號判決判處有期徒刑6 月、及86年度
    易緝字第387 號判決判處有期徒刑10月確定，並接續執行前
    揭殘刑，復於90年5 月3 日縮短刑期假釋出監，再經撤銷假
    釋，於95年2 月28日執行完畢出監。另因施用毒品案件，經
    本院95年度毒聲字第1797號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，遂以96年度毒聲字第538 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於97年1 月14日執行完畢釋放。詎其猶不
    知悛悔，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別基
    於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年5 月4 日凌晨某時許，在其位於高雄縣鳳山市○○
    ○路108 巷16號住處，先後以將海洛因、甲基安非他命摻水
    後再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二
    級毒品甲基安非他命各1 次。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年5 月21日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核
    與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官      陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官      張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
