【裁判字號】    97,審交訴,67
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第67號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第267 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告乙○○平日駕駛自小貨車送貨，係以
    駕駛為附隨業務之人。其於民國96年9 月22日20時55分許，
    駕駛車牌號碼E8-4759 號自用小貨車，沿高雄市三民區○○
    ○路由西往東方向行駛至該路段717 號前，本應注意汽車在
    同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車應保持隨時
    可以煞停之距離及車前狀況並隨時採取必要安全措施，而當
    時夜間有照明、路面無缺陷無障礙物，視距良好，並無不能
    注意之情形，適有甲○○騎乘車牌號碼XYU-150 號機車同向
    行駛至上開地點，詎被告於變換車道時竟疏未注意保持安全
    間隔及車前狀況，致其貨車右側車身擦撞甲○○所騎乘前開
    機車左後車尾，使甲○○因而重心不穩，再碰撞同向林志曄
    所騎乘車牌號碼KGQ-431 號機車後人車倒地，造成甲○○受
    有顏面挫傷、左肩挫傷合併遠端鎖骨骨折、四肢多處挫擦傷
    等傷害。詎被告明知駕車肇事後竟未下車查看救護，乃逕自
    駕車逃逸（所涉肇事逃逸罪部分另行審結）。嗣經路人記下
    車號後報警處理，始為警循線查獲上情。因認被告就此部分
    係涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其
    係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。惟依同法
    第287 條前段規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告
    與告訴人甲○○達成和解、並經告訴人具狀撤回告訴在案，
    此有撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕就被告所涉業務過失傷害部分諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭    審判長法官   李淑惠
                                    法官   方百正
                                    法官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                 書記官     張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
