【裁判字號】    97,審訴,3264
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3264號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5386號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「另曾因毒品危害防
    制條例案件，經本院以95年度訴字第3020號判決，判處有期
    徒刑6 月確定，於民國96年1 月10日易科罰金執行完畢」；
    證據部分補充「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書所載，如附件。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，尚未能戒
    絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯
    後坦承罪行，態度良好，而所犯係為自戕行為，尚未對他人
    造成實害，復參以其先前因施用毒品案件遭論罪科刑之次數
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官洪瑞芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第5386號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街12號
                        （另案現於高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年毒聲
    字第2596號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國94年3 月17日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經本署檢
    察官以93年度毒偵字第5184號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，又基於施用第一級毒品之犯意，於97年4 月26日10時
    許，在高雄縣鳳山市○○路朋友住處，以針筒注射方式施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於97年4月27日12時30分許，在其
    位於高雄市○○區○○街12號住處內，因毒品案遭通緝而為
    警緝獲，經採尿送驗後呈嗎啡陽性反應而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│ 證    據    名    稱 │ 待    證    事    實 │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告警詢時之供述。    │被告坦承全部犯罪事實。│
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │高雄市立凱旋醫院濫用藥│被告尿液經檢驗呈嗎啡陽│
│    │物尿液檢驗報告及高雄市│性反應，證明其施用第一│
│    │政府警察局小港分局嫌疑│級毒品海洛因之事實。  │
│    │人尿液代碼與姓名對照表│                      │
│    │各1 紙。              │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │刑案資料查註紀錄表、全│被告曾為毒品案件受觀察│
│    │國施用毒品案件紀錄表、│勒戒之執行完畢釋放後，│
│    │受觀察勒戒人毒品及前科│5 年內再次犯本案施用毒│
│    │紀錄簡列表、矯正簡表等│品罪嫌之事實。        │
│    │各1 份。              │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書  記  官  蔡孟吟
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
