【裁判字號】    97,審簡,3819
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3819號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第19913 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「竟基於逃漏稅捐之犯意
    ，自姓名年籍不詳自稱『徐先生』之人處，取具以聯立通訊
    行（設高雄市三民區○○○路41號1 樓）名義開立之不實統
    一發票共12紙」更正為「竟基於幫助他人逃漏稅捐之犯意，
    及與某真實姓名、年籍不詳，自稱『徐先生』之成年男子及
    聯立通訊行（址設高雄市三民區○○○路41號1 樓）之實際
    負責人（身分不詳），共同基於明知不實事項而填製會計憑
    證之犯意聯絡，於93年6 月10日前某日，由該聯立通訊行實
    際負責人填製以聯立通訊行為出售人，買受人分別為恆康公
    司、鑫廣公司之不實統一發票共12紙後（發票上所載日期、
    金額詳下述），再由該自稱『徐先生』之人將之交與甲○○
    」；「另將其中統一發票1 紙（發票金額42萬元、發票號碼
    ：ZY00000000號）」更正為「另將其中統一發票1 紙（發票
    金額42萬元、發票號碼：ZY00000000號，發票上所載日期為
    93年6 月18日）」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理
    中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
(一)、按被告行為後，刑法業於95年7 月1 日修正公布施行，比較
    修正前、後之刑法第33條第5 款規定，刑法分則或特別刑法
    中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元
    1 元即新臺幣3 元，在修法後則係新臺幣1000元，修正後之
    規定較不利於行為人，是若行為人所犯之罪之法定刑有罰金
    刑者，即應依行為人行為時即修正前之規定處斷。本件被告
    所犯商業會計法第71條、稅捐稽徵法第43條第1 項之罪，其
    法定刑中均有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之刑
    法第33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑，先予敘明。
(二)、按統一發票係營業人依營業稅法規定於銷售貨物或勞務時，
    開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計事項之經過
    ，應屬商業會計法所稱之會計憑證。又商業會計法第71條第
    1 款以明知為不實之事項，而填製會計憑證之罪，原即含有
    業務上登載不實之本質，應逕論以商業會計法第71條第1 款
    之罪。次按，被告行為後，商業會計法第71條規定，業於95
    年5 月24日修正施行，就該條罰金刑由新臺幣15萬元以下提
    高為新臺幣60萬元以下，是修正後之規定較不利於行為人，
    應依被告行為時即修正前之規定處斷。末按，稅捐稽徵法關
    於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於公
    司法規定之公司負責人適用之；又公司法所稱公司負責人，
    在有限公司為董事。又公司之經理人或清算人，在執行職務
    範圍內，亦為公司負責人，稅捐稽徵法第47條第1 款及公司
    法第8 條分別定有明文。查本件之納稅義務人為屬有限公司
    之加卡公司，被告雖為該公司之實際負責人，然卻未擔任該
    公司董事或經理人職務，是被告並非該公司依公司法規定之
    負責人，則其雖有以前開不正當方法幫助加卡公司逃漏稅捐
    ，然尚難以稅捐稽徵法第47條處斷，而僅得論以同法第43條
    第1 項之罪。是核被告所為，係犯修正前商業會計法第71條
    第1 款之填製不實罪，及稅捐稽徵法第43條第1 項幫助逃漏
    稅捐罪。起訴意旨認被告前開幫助加卡公司逃漏營業稅犯行
    ，應以稅捐稽徵法第41條、第47條規定處斷，尚有未合，惟
    其基本社會事實相同，本院自應予以審理，並變更法條。
(三)、被告就前開商業會計法第71條第1 款之填製不實犯行，與前
    揭「徐先生」、聯立通訊行實際負責人間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。另按，前開刑法修正時，刑法第28條
    規定亦有修正，修正前之刑法第28條規定：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定
    ：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，觀諸修
    正前後之規定，關於共同正犯之可罰性有所修正，自屬犯罪
    後法律有變更，惟本案被告與他人共同犯罪之行為，無論依
    修正前後之規定，均成立共同正犯，適用新法並無較有利於
    被告，自應以被告行為時之規定處斷，附此敘明。
(四)、按上開刑法修正時，刪除舊法第55條關於牽連犯之規定。本
    件被告所犯上開2 罪間，若認具有牽連犯之關係，依修正前
    之規定，應從一重罪處斷；而依修正後之刑法，則應予分論
    併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定未有利於被告，是
    應依舊法關於牽連犯之規定處斷。查被告所犯上開2 罪間，
    有方法目的之牽連關係，依據前揭說明，應依修正前刑法第
    55條規定，從一重以商業會計法第71條第1 款之填製不實犯
    行處斷。被告前開商業會計法第71條第1 款之填製不實犯行
    ，雖未經檢察官起訴，然此與起訴部分（即被告前開幫助加
    卡公司逃漏營業稅犯行），既有牽連犯之裁判上一罪關係，
    自為起訴效力所及，本院得併予審理，附此敘明。
(五)、爰審酌被告共同以開立不實發票方式，幫助他人逃漏稅捐，
    無視法令規定，損害稅捐之公平性及正確性，所為並無可取
    ，然念其犯後坦承犯行，態度良好，復參以其逃漏稅捐之金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告犯
    罪時間於96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條
    例，減其宣告刑2 分之1 如主文所示。
(六)、末按，依本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，關於易科
    罰金之折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日
    （即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日）。惟95年7 月
    1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
    3000元折算1 日，易科罰金」，是修正後之規定較不利於被
    告，本件應適用被告行為時即修正前之規定，就被告上開宣
    告之刑，定其易科罰金之折算標準，且為免與刑法第41條第
    1 項修正施行後所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生
    混淆起見，另引用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，明定折算新臺幣之數額，以資明確。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，商業會計
    法第71條第1 款（修正前），稅捐稽徵法第43條第1 項，刑
    法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條（修正前）、第
    55條（修正前）、第41條第1 項前段（修正前），修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
