【裁判字號】    97,家救,88
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第88號
聲  請  人  丙○○
                        5樓
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人甲○○、乙○○間為請求給付扶養費事件，聲請
人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人丙○○以其與相對人甲○○、乙○○間請求請求
    給付扶養費事件，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之
    望，聲請訴訟救助等情，業據其提出財政部南區國稅局95年
    度綜合所得稅各類所得資料暨財產歸屬資料清單、財團法人
    法律扶助基金會高雄分會審查表等各1 份以為釋明。經查：
    聲請人名下無任何財產，且目前亦無任何所得，此有據聲請
    人所提出之財政部南區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資
    料暨財產歸屬資料清單在卷可稽，足認聲請人其經濟上實為
    窘困，顯係無資力之人，又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之
    望，且聲請人業向法律扶助基金會高雄分會聲請本件訴訟救
    助，經該分會核准，此亦有聲請人所提法律扶助基金會高雄
    分會審查表1 份附卷可參，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟
    救助，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
