【裁判字號】    97,審簡,4208
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4208號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  宏太金屬股份有限公司
兼  代表人  乙○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第7873號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
宏太金屬股份有限公司，其代表人因執行業務，違反勞動基準法
第十七條關於發給勞工資遣費之規定，處罰金銀元壹萬元（即新
臺幣參萬元）。
乙○○法人之代表人，因執行業務違反勞動基準法第十七條關於
發給勞工資遣費之規定，處罰金銀元壹萬元（即新臺幣參萬元）
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、查被告乙○○為被告宏太金屬股份有限公司之代表人，因執
    行業務違反勞動基準法第17條關於發給勞工資遣費之規定，
    核被告乙○○所為，犯勞動基準法第78條之罪，並應依同法
    第81條第1 項規定，對被告宏太金屬股份有限公司處以該條
    所定之罰金。本件被告同時未依勞動基準法第17條規定，給
    付甲○○等4人 資遣費，係以一行為觸犯數罪名，為同種想
    像競合犯，應依刑法第55條規定論以一罪。爰審酌被告對於
    為公司付出勞力之員工，應依照勞動基準法規定發給資遣費
    ，竟未依規定辦理，影響勞工權益，所為並無可取，然念其
    犯後坦承犯行，態度良好，且無任何前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足按，素行尚佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並就被告乙○○部分，諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，勞動基準
    法第17條、第78條、第81條第1 項，刑法第11條前段、第55
    條、第42條第3 項，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動基準法第17條
雇主依前條終止勞動契約者，應依左列規定發給勞工資遣費：
一、在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相當於一個
    月平均工資之資遣費。
二、依前款計算之剩餘月數，或工作未滿一年者，以比例計給之
    。未滿一個月者以一個月計。
勞動基準法第78條
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1項
規定者，處3萬元以下罰金。
勞動基準法第81條第1項
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
