【裁判字號】    97,審交簡,2663
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第20279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6 月12日下午8 時許，在位於高雄縣路竹
    鄉○○○路之臺灣優力加油站旁之路邊攤服用酒類，明知其
    已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同
    日下午騎乘車牌號碼CM6-872 號之重型機車，於同日下午 9
    時30分許，行經高雄縣路竹鄉○○○路與民治路交岔口時，
    與江宗祐所騎乘車牌號碼L69-689 號之重型機車發生碰撞。
    嗣甲○○經送醫，於同日下午10時45分許抽血檢驗，測得其
    血液中之酒精濃度經換算為呼氣所含酒精濃度值達每公升1.
    53毫克，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中坦承不諱，
    經核與被害人江宗祐於警詢中供述之情節相符，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    現場照片15張及高雄縣政府警察局交通警察隊湖內分隊委託
    財團法人義大醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告1 紙在卷可
    稽。再按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣
    濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響
    駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；
    達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不
    清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視
    力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉
    控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則
    已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（
    88 ） 北總內字第26868 號函敘甚明。本件被告於接受血液
    中酒精濃度檢驗時，其測試值經換算為呼氣所含酒精濃度值
    已達每公升1. 53 毫克，依上開說明，顯已達不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之狀態，是被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官   李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
