【裁判字號】    97,審訴,2162
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2162號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3871號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案
之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支
、吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「復於94年間因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第2512號判處有期
    徒刑10月確定，經入監執行後假釋出監，於96年10月12日假
    釋期滿未經撤銷，未執行之刑以已執行論」更正為「嗣其於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第2512號判決、95年度訴字第1080號判
    決，分別判處有期徒刑10月、1 年確定（後者嗣經減刑為有
    期徒刑6 月），另因詐欺案件，經本院以94年度簡上字第83
    0 號判決，判處有期徒刑6 月確定，其中本院94年度訴字第
    2512號、94年度簡上字第830 號2 案，並經定應執行刑為有
    期徒刑1 年3 月，入監服刑後，於96年9 月14日假釋出監，
    而於96年10月12日假釋期滿執行完畢」；「並扣得甲○○所
    有供施用毒品所用之注射針筒1 支、安非他命吸食器1 組」
    更正為「並扣得甲○○所有之注射針筒1 支（供施用第一級
    毒品海洛因）、吸食器1 組（供施用第二級毒品甲基安非他
    命）」；證據部分補充「被告於本院審理中之自白」外，餘
    均引用檢察官起訴書所載，如附件。
三、按海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所稱之第一級毒品及同條項第2 款所稱之第二
    級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
    其持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，觸犯構成
    要件相異之罪名，自應分論併罰。被告有上述之前科紀錄乙
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之2 罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告經強制戒治後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安
    處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承罪行，態度良好
    ，而所犯係自戕行為，尚未對他人造成實害，復參以其先前
    因施用毒品案件遭論罪科刑之次數等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定應執行之刑，以資懲儆。扣案之注射針
    筒1 支、吸食器1 組，均係被告所有，分別供施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據其於本
    院審理中陳述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條
第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
