【裁判字號】    97,簡,906
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第906號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20694 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前因施用毒品案件，經本院92年度訴字第2748號判處
    有期徒刑10月確定，於民國94年5 月13日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
三、爰審酌被告前已因施用毒品經判處徒刑執行完畢，素行不佳
    ，復不思循正當途徑賺取財物，竟竊取路旁車輛內之他人財
    物，侵害被害人財產法益，危害社會治安，本不宜輕縱；惟
    念其坦承犯行，犯罪後態度尚可，所竊物品價值尚非過鉅等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告知經濟狀
    況，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
