【裁判字號】    97,聲減,2517
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表壹編號三至六所示之罪，均視為減刑如附表壹編
號三至六所載之刑，與附表壹所列其餘不應減刑之罪所處之刑應
執行有期徒刑拾捌年陸月，褫奪公權伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之日期，犯違反麻醉藥品管
    制條例等罪，經法院判處如附表所示之刑，並經臺灣高等法
    院高雄分院以85年度聲字第49號裁定定應執行有期徒刑20年
    ，褫奪公權5 年確定，執行後受刑人於民國94年8 月23日縮
    短刑期假釋出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐。茲檢察官以其所犯如附表所示之罪犯罪時間，均在96
    年4 月24日以前，其中附表編號三至六所示之罪，合於減刑
    條件，視為已依中華民國96年罪犯減刑條例減刑，而聲請與
    附表所列其餘不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。而依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故關於定應執行刑
    時，均應依原判決時所應適用法律定應執行刑之法律規定定
    之，並不生新舊法比較適用問題。本件受刑人所犯如附表所
    示之罪，其犯罪日期均係在95年7 月1 日刑法修正施行前，
    原判決亦係在上開刑法修正施行前確定，聲請人雖於刑法修
    正施行後為視為減刑及定應執行刑之聲請，揆諸前開說明，
    仍應依原判決所適用之修正前刑法第51條第5 款規定，定其
    應執行刑。另受刑人於81年間，因犯如附表貳所示之罪，經
    臺灣高等法院判處如附表貳所示之刑，並定應執行有期徒刑
    3 年8 月確定等情，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按。惟受刑人所為附表壹、貳犯行彼此間非屬裁判確定前所
    犯數罪名，自不得併合處罰之，且檢察官復於聲請書所附受
    刑人應定執行刑案一覽表記載如附表貳所示之罪業於87年3
    月3 日執行完畢，是檢察官聲請記載此部分與附表壹所示之
    罪，合併定應執行刑一節，應屬贅列，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第51條第5 款
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第1 項
    、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
