【裁判字號】    97,審簡,4506
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4506號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5302號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後
淨重零點零伍玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告持有
    之第一級毒品海洛因，驗後淨重為0.059 公克，未逾行政院
    定頒之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項
    第1 款規定持有第一級毒品淨重5 公克以上之標準，自無毒
    品危害防制條例第11條第4 項加重其刑之適用，併予敘明。
    爰審酌被告恣意持有第一級毒品海洛因，自應受有相當程度
    之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，復參以其持
    有毒品之數量非鉅，犯罪情節尚屬輕微等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案物品確為第一級毒品海洛因之事實，有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。至於鑑識耗損
    之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第5302號
    被      告  甲○○  男  民國○○年○月○○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄市○○區○○里○○鄰○○
                        ○路２３２號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品而犯有違反毒品危害防制條例案
    件，經法院判處有期徒刑11月確定，於民國（下同）95年12
    月9日縮刑期滿執行完畢出監案件。竟仍不知悔改以徹底戒
    斷毒品，明知海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品
    ，不得持有，卻於97年6月7日15時許，在高雄市鼓山區○○
    ○路龍德路附近，向姓名年籍不詳之藥頭，購入第一級毒品
    海洛因1包（驗後淨重為0.059公克），預備供己施用。然因
    形跡可疑，旋於上址為警查獲，並扣得上開海洛因。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開持有第一級毒品海洛因之犯罪事實，業據被告甲○○坦
    承不諱；且扣案之白色粉末經送檢驗後，確係第一級毒品海
    洛因，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙
    附卷可佐，此外復有扣押物品目錄表、扣押物品清單、照片
    在卷可稽，被告自白與事實相符，應屬可採。本件事證明確
    ，被告持有一級毒品海洛因罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第1
    級毒品罪嫌。又其有如事實欄所述之前科，有本署刑案資料
    查註紀錄表可資佐證，竟於執行完畢之5年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
    扣案之一級毒品1小包，請依法宣告沒收、銷燬。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              檢  察  官 趙期正
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書  記  官 林雅淳
所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
