【裁判字號】    97,審簡,4204
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4204號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1163
號、第1164號、第1165號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為「甲○○應知他人
    取得第三人金融機構帳戶使用，係為掩飾渠等不法行徑，避
    免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，且其在客觀上亦可
    預見一般取得他人晃使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切
    之關聯，竟以縱有人持其帳戶作為詐欺取財、恐嚇取財之犯
    罪工具亦不違背其本意之幫助犯意，因見報紙上刊登購買帳
    戶之分類廣告，乃於民國96年7 、8 月間某日，在高雄市○
    ○路上之某家咖啡廳內，以新臺幣（下同）1 萬元之代價，
    將其所有之中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中信銀）
    九如簡易分行帳號：000000000000號帳戶、合作金庫商業銀
    行（下稱合庫）三民分行帳號：0000000000000 號帳戶，出
    售與某真實姓名、年籍不詳，綽號「阿偉」之成年男子使用
    。嗣取得甲○○上開帳戶之人，基於意圖為自己不法所有之
    犯意，先後於：(一)96年9 月29日上午8 時30分許，撥打電話
    予丙○○，謊稱其證件遭人冒用，須將款項匯至特定帳戶內
    ，以免銀行帳戶遭凍結，致丙○○陷於錯誤，依指示匯款49
    萬元至甲○○前開中信銀九如簡易分行帳戶；(二)96年9 月29
    日上午9 時許，撥打電話予丁○○，佯稱其遭人冒用名義作
    為人頭戶，須匯款至特定帳戶，否則財產將被凍結，致丁○
    ○陷於錯誤，依指示匯款20萬元至甲○○前開中信銀九如簡
    易分行帳戶；(三)96年10月11日下午1 時10分許，撥打電話予
    乙○○，向其恫嚇稱其子遭人擄走，須匯款至指定帳戶方將
    其子釋回，致乙○○心生畏懼，依指示存款26萬元至甲○○
    前開合庫三民分行帳戶。嗣因丙○○、丁○○、乙○○發覺
    有異而報警處理，經警循線查悉上情」；證據部分補充「被
    告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯（前開犯罪事實(一)、(二)部分），及同法第30
    條第1 項、第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯（前開犯罪
    事實(三)部分）。檢察官起訴意旨，認被告提供上開合庫三民
    分行帳戶與他人為前揭犯罪事實(三)所示犯行，應以刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪處斷，尚有未
    合，惟起訴意旨已敘及取得被告帳戶之人，係以前開方式，
    致使被害人乙○○存款至被告上開合庫三民分行帳戶，是其
    基本社會事實同一，本院自應予以審理，並變更法條。被告
    基於一幫助之決意及行為，同時提供上開2 帳戶與他人為前
    揭犯行，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重以幫助恐嚇取財罪處斷。又被告係幫助
    犯，業如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告在知悉國內現今盛行利用人頭帳戶作為犯
    罪工具之情形下，竟仍隨意提供其帳戶與實行犯罪者使用，
    除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，
    容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，然念其犯後坦承犯行，
    態度良好，復衡以本件被害人所受損失之金額等一切情狀，
    判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第346 條第1 項、第30條、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
刑法第346條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
