【裁判字號】    97,審訴,1904
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1904號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2330號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒貳支沒收。
    事  實
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因施用第一級
    、第二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第15
    98號分別判處有期徒刑9 月、5 月，並定應執行有期徒刑1
    年確定，嗣因合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條
    件，爰依該條例減其宣告刑二分之一，於96年9 月3 日縮刑
    期滿執行完畢」更正為「甲○○曾因施用毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第3664號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以92年度毒聲字第4951號裁定送戒
    治處所施以強制戒治，又經本院以92年度毒聲字第7753號裁
    定停止戒治，於93年1 月20日釋放，而於93年8 月6 日戒治
    期滿執行完畢。又曾因毒品危害防制條例案件，經本院以95
    年度訴字第1598號判決，判處有期徒刑9 月、5 月確定，另
    因竊盜案件，經本院以95年度易字第471 號、第2303號判決
    ，分別判處有期徒刑1 年、4 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第1721號裁定，就上開案件予以減刑，並就前3 案定應
    執行刑為有期徒刑11月又15日，於96年9 月3 日執行完畢」
    ；「當場查獲甲○○持有未使用之注射針筒2 支」更正為「
    當場查獲甲○○所有、預備供其施用第一級毒品海洛因之注
    射針筒2 支」；證據部分補充「被告於本院審理中之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告經強制戒治後，尚未能戒絕
    毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後
    坦承罪行，態度良好，而所犯係為自戕行為，尚未對他人造
    成實害，復參以其先前因施用毒品案件遭論罪科刑之次數等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之注射針
    筒2 支，係被告所有，預備供其施用第一級毒品海洛因所用
    之物，業據其於本院審理中陳述明確，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
