【裁判字號】    97,聲減,2640
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2640號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第1388號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表編號一所載之刑
，與附表編號二所示業已減刑之罪，應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等二罪
    ，經本院先後判處徒刑確定在案，詳如附表編號1 至2 所載
    ，其中附表編號1 之犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑並與所犯其餘附表編號2 業
    已減刑之罪合併定其應執行刑，並依同條例第9 條諭知易科
    罰金之折算標準等語。
二、經查：
  (一)按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。又數罪併罰案件之執行完畢，係指
    數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若
    僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執
    行之刑尚未執行完畢，即應認為未全部執行未畢（最高法院
    78年度第2 次刑事庭會議、臺灣高等法院第3 次刑事庭庭長
    會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題(三)決議二結論
    可資參照）。
  (二)查本件受刑人甲○○分別於91年11月6 日、91年5 月16日犯
    如附表編號1 至2 所示之罪，業經本院於91年12月30日以91
    年度訴字第3007號及於96年11月28日以96年度簡字第6775號
    判決，各判處有期徒刑9 月、6 月（減為3 月），並分別於
    92年1 月27日、96年12月3001日確定在案，故受刑人所犯如
    附表編號1 至2 所示之罪合於數罪併罰之要件，自應併合處
    罰。又受刑人所犯如附表編號1 所示之毒品危害防制條例罪
    ，經本院91年度訴字第3007號判決確定，受刑人前於92年12
    月10日入監服刑，嗣經假釋出監，後又撤銷假釋，已於96年
    3 月21日因縮短期刑執畢出監，是受刑人所犯附表編號1 所
    示之罪，其刑已執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1
    項規定，原不得予以減刑，惟依同條例第10條第1 項規定：
    「裁判確定前犯數罪，均應減刑而未定應執行者，就各罪依
    第2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，適用刑法第
    51條定其應執行之刑。」，因如附表編號1 、2 所示之罪，
    合於裁判確定前犯數罪之情形，應併合處罰之，是縱如附表
    編號1 所示之犯罪業已執行完畢，依據上開說明，即應認未
    全部執行完畢，而附表所示之二罪既合於定應執行刑之條件
    ，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之
    聲請為不合法，予以駁回，惟其已執行部分當不能重複執行
    ，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行之刑之裁
    定無涉（最高法院81年度台抗字第28號判決意旨參照），併
    此敘明。
三、聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第
    9 條、第10條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
