【裁判字號】    97,交聲,1856
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1856號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服高雄市政府
交通局中華民國97年7 月9 日違反道路交通管理事件裁決書（原
處分案號：高市交裁字第32－BX0000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國92年1 月18日14時42分許，駕駛車號UTH－443號輕機
    車，在高雄市○○路禁止臨時停車處所停車，依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    1,200 元等情。聲明異議意旨則以：異議人未曾收受本件罰
    單，又原處分所載違規時間距今已逾5 年6 月，已罹時效，
    原處分機關遽為裁罰，顯有違誤，為此聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，處600元以上1,200
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款雖有
    明文。惟查，本件依原處分機關函送相關處分原卷影本，未
    見有何採證照片可資證明本件違規事實。經本院函請原處分
    機關提供本件舉發及裁決之全部卷證，以供審核有無證據以
    資證明本件違規事實，惟原處分機關僅函轉舉發機關辦理並
    副知本院；至舉發機關則覆稱：「該案採證底片，因時間久
    遠，其相關採證相片舉發單位均已無法尋獲，歉難提供」等
    語，分別有高雄市政府交通局97年8 月22日高市交裁字第09
    70038640號函、高雄市政府警察局交通警察大隊97年8 月12
    日高市警交三字第0970021715號函在卷可稽。又經本院遍查
    本件全部卷證，未見有何證據可資證明異議人確有上開違規
    事實，應認本件舉證尚有未足，無從認定異議人有何原處分
    所指違規行為。
三、原處分機關未查明有何其他證據足資認定本件違規事實，遽
    為本件裁罰，容有未恰，應由本院將原處分撤銷，另諭知異
    議人不罰之裁定。爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項
    、道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
