【裁判字號】    97,審訴緝,11
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣屏東監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9175號、97年度毒偵字第1032號），本院改依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1431號
    裁定送觀察、勒戒後，於民國95年10月12日因無繼續施用毒
    品傾向釋放。詎其仍不知戒絕毒癮，明知海洛因經公告列為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得
    非法持有、施用，猶於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月16日某
    時，在其位於高雄市○○區○○街108 號之住處，施用第一
    級毒品海洛因1 次，嗣於96年9 月17日下午1 時50分許，其
    行經高雄市○○區○○路與和平路口，因形跡可疑為警盤查
    ，於警詢中經其同意後採尿送驗，發現呈嗎啡陽性反應，始
    悉上情；又其另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    12月19日中午12時35分許回溯24小時內之某時點，亦在其上
    開住處，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於96年12月19日上
    午9 時許，其因涉犯另案為警查獲，於警詢中經其同意後採
    尿送驗，發現呈嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局、鼓山分局移送臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其前開
    2 次為警查獲後，採集尿液送檢之檢驗結果，均係呈施用第
    一級毒品海洛因後所會產生之嗎啡陽性反應，有高雄市立凱
    旋醫院96年9 月26日A00000000 號、96年12月31日A0000000
    0 號濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽（上開被告以外之人於
    審判外所為之書面陳述，因本件已改行簡式審判程序，依刑
    事訴訟法第159 條第2 項之規定，應具有證據能力），則被
    告前開自白顯與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告
    前揭犯行，堪以認定。又被告曾因施用毒品案件，經本院以
    95年度毒聲字第1431號裁定送觀察、勒戒後，於95年10月12
    日因無繼續施用毒品傾向釋放，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內
    再犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行，依法自應予以追訴
    處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，均係犯該條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告所犯上開2 罪間，時間不同、犯意各別，自應分論
    併罰。爰審酌被告經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證
    前開保安處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承罪行，
    態度良好，而所犯係自戕行為，尚未對他人造成實害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
