【裁判字號】    97,審聲,1180
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1180號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  隆龍興企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十年度存字第三七五五號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰萬元整准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債款事件，聲請人前依本院
    90年度全字第5802號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供新台幣100 萬元為擔保金，並以本院90年度存字
    第3755號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    之執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，並經本院97年度審
    聲字第523 號通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利
    ，該通知已分別於96年6月13日、7月17日送達相對人，相對
    人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語
    ，並提出本院90年度全字第5802號、97年度裁全聲字第93號
    及確定證明書、97年度審聲字第523號為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應
    予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
