【裁判字號】    97,審簡,4924
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4924號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5439號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據中之「殘留第二級
    毒品安非他命玻璃吸食器1 組」均更正為「甲○○所有，用
    以施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃吸食器1 組」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、
    勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治
    其惡性，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，而所犯係自戕行
    為，尚未對他人造成實害，復參以其先前因施用毒品案件遭
    論罪科刑之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之玻璃吸食器1 組，係被告所有
    、供本件犯罪所用之物，業據其於警詢中陳述明確，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第5439號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣六龜鄉中興村中庄297之10
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國93年4月7日執行觀察、勒
    戒完畢釋放後，由本署檢察官以93年度毒偵緝字第201號為
    不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑
    5月確定，經減刑為有期徒刑2月15日，於96年7月25日執行
    完畢。詎甲○○自前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6 月27
    日10時30分許，在高雄縣六龜鄉中興村中庄297之10號住處
    內，將甲基安非他命放入小燈泡內，以火燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日13時許，在高雄市
    三民區○○○路269號前，因形跡可疑，為警盤查，當場扣
    得殘留第二級毒品安非他命玻璃吸食器1組，並經其同意採
    集尿液檢體送驗，結果呈現甲基安非他命陽性反應，而查知
    上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證    據    清    單│待     證      事     項│
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述    │被告於前揭時地施用第二級│
│    │                    │毒品甲基安非他命        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │高雄市立凱旋醫院濫用│被告親自採集封瓶之尿液檢│
│    │藥物尿液檢驗報告、高│體呈甲基安非他命陽性反應│
│    │雄市政府警察局保安警│，足認被告有施用第二級毒│
│    │察大隊偵辦毒品危害防│品之犯行                │
│    │制條例嫌疑人尿液採證│                        │
│    │代碼對照表各1 份    │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │扣案之殘留第二級毒品│被告施用第二級毒品使用之│
│    │安非他命玻璃吸食器1 │器具                    │
│    │組                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 4  │刑案資料查註紀錄表、│被告前因施用毒品案件，經│
│    │全國施用毒品案件紀錄│觀察、勒戒執行完畢釋放後│
│    │表、受觀察勒戒人毒品│，又因施用毒品案件經法院│
│    │及前科紀錄簡列表、矯│判處有期徒刑確定，再犯本│
│    │正簡表及本署檢察官93│件施用毒品之犯行        │
│    │年度偵緝字第201 號不│                        │
│    │起訴書各1 份        │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑
    5 月確定，復經減刑為有期徒刑2 月15日確定，甫於96年7
    月25日執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表1 份附卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案
    物併請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              檢  察  官  林  慧  美
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書  記  官  李  秋  娟
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
