【裁判字號】    97,審交簡,2696
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2696號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20943 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7 月22日下午10時許，在位於高雄縣旗山
    鎮○○○路35號之「田園」餐廳服用酒類，明知其已因服用
    酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於翌日（23日
    ）凌晨1 時10分許騎乘車牌號碼WKA-697 號之輕型機車欲返
    回住處，而於同日凌晨1 時15分許在該餐廳前為警攔檢，並
    進行呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.12
    毫克，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，且有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、高雄縣政府警察局
    旗山分局酒精濃度呼氣測試報告、高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單在卷可稽。再按人於飲酒後，若
    以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克
    時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫
    克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，
    步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫
    克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0
    毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇
    發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低
    ，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
    函敘甚明。本案被告於接受呼氣酒精濃度檢測時，其測試值
    為呼氣所含酒精濃度達每公升1.12毫克，依上開說明，顯已
    達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      交通法庭  法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
