【裁判字號】    97,訴,1180
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1180號
原      告  高雄市政府
法定代理人  甲○
訴訟代理人  洪志強
            郭寶元
被      告  乙○○
                      應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾捌萬玖仟零玖拾元，及其中新台
幣貳佰零捌萬壹仟玖佰陸拾柒元自民國九十四年十一月十一日起
至清償日止，按年息百分之二點二六五零計算之利息，並自民國
九十四年十二月十二日起至清償日止，按上開利率百分之五十加
收違約金。其中新台幣玖拾萬參柒仟壹佰貳拾參元自民國九十四
年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之三點五九計算之利
息，及自民國九十四年十二月十二日起至清償日止，按上開利率
百分之五十加收違約金。
訴訟費用新台幣參萬壹仟零壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國88年2 月11日與伊簽訂國民住
    宅貸款契約而向伊借款新台幣（下同）3,150,000 元（包括
    國民住宅基金提供部分之貸款2,250,000 元，銀行資金提供
    部分之貸款950,000 元），該項借款之期限30年，約定利息
    為國民住宅基金提供部分之貸款利率為年息5.075%，並自貸
    款簽約日起每屆滿1 年按當時政府核定之國民住宅貸款優惠
    利率調整一次，惟最高不得超過年息9 厘，銀行資金提供部
    分之貸款利率為年息8.075%，並自貸款簽約日起每屆滿1 年
    按當時政府洽承辦國民住宅貸款業務銀行提供本貸款之利率
    標準調整1次，其第1 年至第5 年按月付息不還本，自第6年
    起分25年按月均等償還本息，另定借用人不依期償還者即喪
    失期限利益而視為全部到期，且應就逾期欠款本息部分按日
    加收原貸款利率50% 之違約金。詎被告就上開借款僅繳納至
    第81期應付利息即未按期給付，按約即均視為全部到期而應
    即將積欠之本金及其利息、違約金一次清償，為此乃依消費
    借貸之法律關係提起本訴，請求判令被告應給付如主文第1
    項所示之金額及其利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文。本件原告主張被告於上開期日向伊借取前
    開金額而承購國宅，嗣因遲未繳付利息而視為全部到期，計
    尚欠有如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金之事實，
    業據其提出與所述相符之國民住宅貸款契約、放款客戶授信
    明細查詢單、放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單、國民住
    宅貸款國民住宅基金及銀行提供部分利率一覽表等件為證，
    被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出
    書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而本件
    原告依消費借貸之法律關係據以提起本訴，請求判令被告應
    給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，依法即無
    不合，自應予以准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用計有裁判費30,601元及公示送
    達之登報費400 元，依民事訴訟法第78條規定，應由被告負
    擔。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        民事第四庭   法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                     書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
