【裁判字號】    97,聲再,10
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲再字第10號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
                    5號（現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因詐欺案件，對於本院95年度易字第1788號中華民國
96年11月28日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署94
年度偵字第21845號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。又刑事訴訟法第429 條所定聲請再審程式之欠缺，非程序
    中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請
    （最高法院71年台抗字第337 號判例要旨參照）。又按有罪
    判確定後，原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者，為
    受判決人之利益，得聲請再審；前項第1 款情形之證明，以
    經判決確定者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條第1
    項第1款、第2項分別定有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據；且其聲請再審，係依據刑事訴訟法第420 條
    第1 項第1 款為理由，復經聲請人供承在卷，而依上開條款
    「原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者」為理由聲請
    再審者，依同條第2 項規定，應附具業已證明該項證物係經
    偽造或變造之刑事案件之確定判決證明書或刑事訴訟不能開
    始之原因及證據，始為合法，本件聲請人既未提出原判決之
    繕本，及關於業以證明原判決所憑之證物（依其所述係指系
    爭3 張支票）係經偽造或變造之刑事案件之確定判決證明書
    及刑事訴訟不能開始之原因及證據，依上開規定，其聲請程
    序顯屬有所違背，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
