【裁判字號】    97,審交簡,2753
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2753號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
267 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○平日駕駛自小貨車往來運送貨物，係以駕駛為附隨業
    務之人。其於民國96年9 月22日20時55分許，駕駛車牌號碼
    E8-4 759號自用小貨車（以下稱前開小貨車），沿高雄市三
    民區○○○路由西往東方向行駛，行經該路段171 號前，因
    過失不慎擦撞高筱娟所騎乘車牌號碼XYU-150 號機車，致其
    重心不穩而再碰撞案外人林志曄所騎乘車牌號碼KGQ-431 號
    機車後人車倒地，因而受有顏面挫傷、左肩挫傷合併遠端鎖
    骨骨折及四肢多處挫擦傷等傷害（業務過失傷害部分業經撤
    回告訴，由本院另行判決公訴不受理在案）。詎甲○○於前
    述駕車肇事後，明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死
    亡，應即採取救護或其他必要之措施，並向警察機關報告，
    不得駛離等情事，竟擅自駕駛前開小貨車逃離現場，嗣經在
    場民眾記下車號後報案處理，方始為警循線查獲。
二、前揭事實，業據證人高筱娟、林志曄分別於警詢及偵查中證
    述綦詳，並有案發現場及車損照片3 幀、道路交通事故調查
    報告表2 份、交通事故現場圖及高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院診斷證明書各1 件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦
    認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。查
    被告駕駛前開小貨車肇事後，對於被害人因此受有相當程度
    傷害一節，主觀上自應有所預見。準此，被告既明知被害人
    等要因前揭交通事故而受傷之事實，竟未能停留案發現場或
    當場提供必要之救護與協助，猶仍駕車逕自離去，揆諸前揭
    說明，被告所為業已該當刑法第184 之4 肇事逃逸罪構成要
    件甚明。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。本
    院審酌被告因駕車不慎肇事致人受傷，竟不知及時予以傷者
    必要之救助或報警處理，反而逃離現場，若非當時尚有其他
    路人在場，極易使傷者失卻第一時間之救治機會，是其惡性
    重大，實不宜輕縱，惟參諸其素行良好，且犯罪後尚知坦承
    犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以示懲儆。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致
    誤觸刑章，事後更已坦承全部犯行、頗見悔意，並與被害人
    高筱娟達成和解在案，諒其經此偵、審程序並科刑判決後，
    理應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開之刑以暫不執行為
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款之規定，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭    法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
