【裁判字號】    97,交聲,1758
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1758號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國97年7 月25日所為之裁決處分（原處分案
號：高市交裁字第32-N00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示之情形者，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣
    （下同）900 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第60條第2 項第3 款定有明文。又按汽車行駛至交岔路
    口，其行進、轉彎，於交岔路口因特殊需要另設有標誌、標
    線者，並應依其指示行車，道路交通安全規則第102 條第11
    款亦有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人於97年6 月27日下
    午5 時50分許，駕駛其所有6K-8627 號自用小客車，沿岡山
    鎮○○○路往北行駛左轉介壽路，當時岡山南路北向車道號
    誌為直行及右轉專用號誌，表示僅直行車及右轉車可通行，
    該車竟逕行左轉，不依號誌指示行駛，為員警攔查舉發，由
    原處分機關於97年7 月25日以異議人違反道路交通管理處罰
    條例第60條第2 項第3 款，裁處新台幣900 元罰鍰，有高雄
    市○○○○道路交通管理事件裁決書（高市府交裁字第裁32
    -N00000000號）、高雄市政府警察局舉發道路交通管理事件
    通知單（高市警交字第N00000000 號）等件在卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：其行經岡山鎮○○○路與介壽路十字路
    口，燈號由原直行及左右轉綠燈（燈號由值勤員警控制），
    變換為直行及右轉綠燈，故異議人隨即停止、等待，非舉發
    情形所稱之於直行及右轉專用號誌顯示中左轉；舉發員警於
    舉發單中所述：「不依標誌標線行駛」、「於直行及右轉專
    用號誌顯示中左轉」均非事實云云。
四、經查：
（一）受處分人於97年7 月25日收受上開裁決書後，於同年7 月
      29日向本院聲明異議，有送達證書及本院刑事科收文戳在
      卷可查，足認其聲明異議於接到裁決書之翌日起20日內提
      出，程序上應屬適法，合先敘明。
（二）受處分人於上述時、地駕駛車牌號碼6K-8627 號自用小客
      車未依號誌行駛之違規事實，業據證人即開單告發之員警
      乙○○於本院97年8 月25日調查時，以具結擔保其供述之
      真實性，並瞭解偽證罪責之心理處罰狀態下訊問之。而當
      時舉發情形，據證人乙○○證稱：其在路口控制號誌時，
      發現左轉車道沒車時，其才變換燈號，該號誌變換前有黃
      燈，其習慣是按一下手動鈕後，就讓號誌回到自動程序，
      所以黃燈也有電腦設定的秒數，不可能突然變燈，異議人
      是在左轉燈熄滅後，才跨越停止線在路中央等待左轉，並
      非如異議人所說，其係於跨越停止線後才變換燈號等語明
      確（見本院97年8 月25日訊問筆錄第2 、3 頁），並提出
      現場號誌照片5 紙附卷可稽，堪認該處號誌於左轉號誌熄
      滅前，確有黃燈之存在，受處分人徒以：不記得有黃燈，
      是直接變成右轉、直行燈云云，顯係卸責之詞，不足採信
      。
（三）按交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列違規
      事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依
      法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方面行政行為
      ，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行
      為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正
      確無誤，本此公信原則，立法者乃賦予行政機關制定違反
      道路交通事件統一裁罰基準及處理細則，使執行勤務員警
      得當機處分，以達其維護交通秩序、安全之行政目的。又
      舉發之員警與受處分人素不相識，且奉命執行國家公權力
      ，衡情應無甘冒偽造文書及偽證罪刑責，故為不實舉發及
      指證之理，所為之指證自當受正確無誤之推定，況員警既
      以手動方式控制燈號，原即為配合現場交通流量，使車輛
      行駛狀況更為順暢之故，其自隨時密切注意路口交通狀況
      以適時切換，豈有待異議人跨越停止線時突然變換燈號之
      理，又如前所述，該號誌左轉燈熄滅前尚有數秒之黃燈，
      受處分人若於燈號轉換之際，已跨越停止線，應有充足之
      反應時間，又有何於路中央停等之必要，益見異議人所辯
      ，係屬虛妄，均無足採，其未依號誌違規指示，違規左轉
      之事實，堪以認定。
五、綜上，原處分機關依違反道路交通管理處罰條例第60條第2
    項第3 款，裁處受處分人罰鍰900 元，即無違誤。受處分人
    猶執前詞，指摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  交通法庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
