【裁判字號】    97,聲再,128
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第128號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因詐欺取財案件，對於本院96年度上訴字第2500號中
華民國97年7 月30日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢
察署95年度偵字第7521號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。
本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第
433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官   許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
