【裁判字號】    97,上訴,1379
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1379號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第534 號中華民國97年6月19日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第509 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」、「
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段
    之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，民國96年7月4
    日修正公布、同年月6 日施行之刑事訴訟法第361條、第367
    條分別定有明文。是不服地方法院之第一審判決而上訴者，
    其上訴書狀應敘述具體理由，至於上訴理由是否具體，係屬
    第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照上開條文
    之修正理由自明。
二、再所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而言，
    如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等，均
    非具體理由（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 點
    參照），亦即必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克
    當之，例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據
    能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如
    何違背經驗、論理法則；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違
    背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事
    由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不
    足以認為原判決有何不當或違法者，例如：對不具有調查必
    要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據
    不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定，皆難謂係具體
    理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更
    第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契
    合，並節制濫行上訴」（最高法院97年度台上字第892 號判
    決意旨參照）。是如上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，
    具體指摘原判決認事用法有何違法或不當之情形，即屬上訴
    未敘述具體理由。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即
    屬於刑事訴訟法第362 條前段所定「上訴不合法律上之程式
    」之情形，第二審法院自應依同法第367 條之規定，以判決
    駁回之。
三、經查，本件上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即97年
    7 月10日）前提出上訴書狀，然上訴理由狀僅泛稱：上訴人
    雖有毒品前科，經觀察勒戒、強制戒治，實因自制力不佳，
    係為自我戕害行為，上訴人百感內愧，但屏東地方法院之判
    決處分實有過重，懇請體恤上訴人已有年歲，且身健康欠佳
    ，能從輕量刑，並未具體敘述原審判決有何違背法令或不當
    之處，其上訴即不合法法律上之程式。核之上開說明，應認
    被告之上訴不合法律上之程式，應由本院依同法第367 條前
    段、第372 條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 陳吉雄
                                      法  官 李嘉興
以上正本證明與原本無異。
本判決施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決施用第一級毒品部分應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                       書記官 郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
