【裁判字號】    97,聲減,425
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第425號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前於82、83年間招集
    互助會，並冒用他人名義標取會款及簽發本票，經臺灣高等
    法院高雄分院判處有期徒刑4 年確定，茲聲請人即受刑人甲
    ○○之犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經查：
    (一)按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
      由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
      ，此為中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項所明定。
      聲請人乙○○既非得聲請減刑之人，其所為聲請，於法即
      有不合。
    (二)再按裁判上1 罪，如其中一部分為本條例第3 條所定不予
      減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖非同條列舉之罪名，亦
      應不予減刑（司法院院解字第3454號、第3661號解釋可參
      ）。聲請人即受刑人甲○○前於82年9 月間起，至83年10
      月間止，牽連犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
      罪、第201 條第1 項偽造有價證券罪及第339 條第1 項詐
      欺取財罪，經從重論以偽造有價證券罪1 罪，判處有期徒
      刑4 年確定，有本院93年度重上更(四)第39號刑事判決及最
      高法院94年度台上字第5700號刑事判決在卷可憑。是聲請
      人即受刑人甲○○受逾有期徒刑1 年6 月之刑之宣告，且
      上開牽連所犯刑法第339 條詐欺罪係為中華民國九十六年
      罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所列不得減刑之罪，揆
      諸上開說明，即不得減刑。聲請人即受刑人甲○○聲請減
      刑，於法亦屬無據。
    從而，聲請人聲請減刑，均無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                  法  官   陳志銘
                                  法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
