【裁判字號】    97,交抗,532
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第532號
抗告人即
受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年7 月30日裁定（97年度交聲字第10
56號；原處分案號：交通部公路總局高雄區監理所97年5 月8 日
高監自裁字裁80-NJ0000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項定有明文。又「逕行舉發者，應按已查明之
    資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知
    單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通
    知人」、「違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳
    納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應於舉發違反
    道路交通管理事件通知單送達2 個月內依基準表逕行裁決之
    」，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條
    第1 項第3 款、第44條第1 項亦有明文。另處理違反道路交
    通管理事件，有關文書之送達程序，依行政程序法之規定；
    「送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之
    地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1
    份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於
    送達地之郵政機關」，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第11條第1 項第3 款、行政程序法第74條第1 項
    、第2 項著有明文。
二、原裁定以異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼：ZQ-3225
    號自用小客車，於96年11月23日13時14分許，行經高雄縣大
    寮鄉○○○路、過溪村路口，因駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈，經警拍照逕行舉發之違規事實，有舉發照
    片2 幀、高雄市政府警察局97年1 月14日高警交字第NJ0000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 張附卷可稽，其
    上開車輛之違規事實，應堪認定。又受處分人自92年起迄今
    ，均將戶籍設於高雄縣仁武鄉○○路267 巷2 弄5 號（原裁
    定誤載為高雄市○○區○○街12巷40號4 樓）之事實，有個
    人基本資料查詢結果1 紙資料可參。另警方逕行舉發上開違
    規事實後，乃製作通知單，委託郵政機關按上址送達，無法
    依行政程序法第72條、第73之規定送達，郵務人員乃於97年
    1 月25日將上開文書寄存於高雄縣仁武郵局，並按行政程序
    法第74條第1 項規定製作通知書投遞於信箱或其他適當位置
    等情，有高雄市政府警察局97年7 月4 日高縣警交字第0970
    081551號函及所附送達回證可稽。準此，本件逕行舉發後，
    舉發機關確依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則、行政程序法相關規定，將通知單送達受處分人戶籍所在
    地，該送達程序自屬合法無疑。則本件受處分人於受合法送
    達通知單後，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候
    裁決，原處分機關乃依違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第44條第1 項規定，參酌基準表逕行裁決異議人
    罰鍰4,500 元，並無違誤，因認受處分人以處罰機關未依法
    行政，所為處罰程序有誤為由，聲明異議，不足採取，而駁
    回異議。經核並無不合。受處分人空言提起抗告，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
