【裁判字號】    97,上易,724
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第724號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄看守所附設勒戒所執行
                      中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度訴字第119 號中華民國97年6 月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第31876 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即97年7 月
    20日）前提出上訴書狀，復於97年8 月8 日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指：原審另案被告吳凌宇持有第二級毒
    品，原審僅判處吳某有期徒刑3 月（見原審96年度訴字第35
    89號）。而被告同樣持有第二級毒品，原判決竟判處被告有
    期徒刑7 月，量刑顯屬重。惟查吳凌宇持有第二級毒品MDMA
    等之數量僅7 顆，有該刑事判決在卷可考。而被告於本案持
    有MDMA之數量高達100 顆，超過吳凌宇持有數量達93顆，是
    本案被告量刑至為適度與允當。上訴理由狀僅指稱原判決量
    刑過重，請求從輕量刑等情，並未具體敘述原審判決有何違
    背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律
    上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先
    命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由
    書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原
    審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院
    審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀
    已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具
    體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而
    ，上訴人即被告甲○○之上訴理由書狀未敘述具體理由，且
    於上訴期間屆滿後之20日內（即97年8 月9 日以前），亦未
    補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，
    應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                   刑事第九庭    審判長法官  莊秋桃
                                       法官  范惠瑩
                                       法官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                     書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
