【裁判字號】    97,聲再,122
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第122號
聲  請  人
即受判決人  甲○○原名蔡順發.
上列聲請人因偽造有價證券案件，對於臺灣高等法院臺南分院74
年度上更一字第757 號中華民國74年11月27日確定判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署73年度偵字第7976號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決認聲請人有變造有價證券犯行，
    但原確定判決所憑之證物均係證人李雲霞、黃坤所編造，證
    人黃坤係偽證，聲請人確係遭誣告，偵查及審理之法官未盡
    職責，聲請人自應受無罪判決，為此依刑事訴訟法第420 條
    第1 項規定聲請再審。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項規定，有罪之判決確定後，有
    下列情形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審︰一、原
    判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者。二、原判決所憑
    之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。三、受有罪判決之
    人，已證明其係被誣告者。四、原判決所憑之通常法院或特
    別法院之裁判已經確定裁判變更者。五、參與原判決或前審
    判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官
    ，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職
    已受懲戒處分，足以影響原判決者。六、因發現確實之新證
    據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決所認罪名之判決者。經查，聲請人以原確定判決所憑之證
    物均係證人李雲霞、黃坤所編造，證人黃坤係偽證，聲請人
    確係遭誣告，偵查及審理之法官未盡職責，聲請人自應受無
    罪判決，既未經確定判決為證明，亦無相當之證據足以證明
    ，聲請人所舉聲請再審之理由，核與上開法條所定無一相符
    ，聲請人之聲請為無再審理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                  法  官   陳志銘
                                  法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
