【裁判字號】    97,苗簡,691
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第691號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告等2 人因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第5889號、97年度偵字第3288號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續犯恐嚇危害安全罪，各處拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；各減為
拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告等2 人行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日起施行，按「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此
    條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法
    ，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘
    明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果敘
    述如下：
  (一)本件被告等2 人行為時，刑法第305 條恐嚇罪之法定刑為2
    年以下有期徒刑、拘役或銀元3 百元以下罰金。依斯時罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段規定：「依法律應處罰金、罰
    鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍」，該罪之罰金刑
    部分提高後，為銀元3 千元以下，復配合現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，即最高可處罰金銀元3 千
    元即新臺幣9 千元，最低則應處銀元1 元即新臺幣3 元。至
    被告等行為後之95年6 月14日增訂公布之刑法施行法第1 條
    之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍」；刑法第33條第5款亦修正為：「主刑之種類如下：
    ．．．五、罰金，新臺幣1 千元以上，以百元計算之」。現
    行刑法第305 條規定，係72年6 月26日前所訂定，故依前開
    增訂之刑法施行法第1 條之1 與修正後刑法第33條第5 款規
    定，現行刑法第305 條其罰金貨幣單位成為新臺幣並提高30
    倍，即最高可罰新臺幣9 千元，最低應罰新臺幣1 千元。比
    較後，因修正前最低罰金金額為新臺幣3 元，修正後則為新
    臺幣1 千元，以被告行為時即修正前關於罰金刑量刑之規定
    對其較為有利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用最
    有利於被告之修正前規定以為論處。
  (二)被告等2 人行為後，刑法第56條連續犯之規定，於94年1 月
    7 日修正公佈刪除，並於95年7 月1 日施行，是於新法修正
    施行後，被告等2 人於本案連續所為恐嚇危害安全之犯行，
    即須分論併罰。則被告前述連續恐嚇危害安全之犯行，因行
    為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，經比較新、舊法規定，修正後之規定對於被告較為不利
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應適用較有利於被告
    之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (三)關於共犯，修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將
    原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪
    ，剔除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正
    犯」及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要
    件之範圍業已減縮。
  (四)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定：依修正前刑法
    第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    ，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修正後
    刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已
    同時刪除）之規定，應以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前之規定，較有利於被告。
  (五)因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法之規定
    並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2條第1項前段規定
    ，應一體適用修正前刑法之規定。
三、爰審酌被告等2 人前均無犯罪前案紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳；惟僅因貨款問題，未
    能與告訴人和善解決，即出言恐嚇，致他人心生恐懼之犯罪
    動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告
    等2 人所為上開犯行，其犯罪時間係於96年4 月24日以前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，均應依該條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之規定，減其刑期2 分之
    1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條。
  (二)刑法第2 條第1 項前段、修正刑法第28條、第56條、第305
    條、第41條第1 項前段。
  (三)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
  (四)刑法施行法第1 條之1 。
  (五)修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  苗栗簡易庭   法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
