【裁判字號】    97,易,647
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第647號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  50歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度撤緩偵字第114 號），
本院於中華民國97年8 月29日下午4 時許，在本院第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之小鋤
    頭及鋸子各壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國95
      年8 月11日以95年度易字第333 號判決，判處有期徒刑7
      月，於95年8 月31日判決確定，於96年5 月18日因縮刑期
      滿執行完畢（構成累犯）。乙○○與張國清（由檢察官另
      案偵辦），共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
      96年11月7 日下午6 時許，在苗栗縣銅鑼鄉○○村○○○
      段第1585之5 號土地上，利用張國清所攜帶在客觀上足供
      為兇器使用之小鋤頭1 支，及乙○○所攜帶在客觀上足供
      為兇器使用之鋸子1 支，共同竊取丙○○所有種植在上開
      土地上之九芎樹1 棵（長約3 公尺、直徑約10公分），得
      手後正準備離去時，為苗栗縣警察局苗栗分局警備隊員警
      當場查獲，警方並扣得上開小鋤頭及鋸子各1支。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
