【裁判字號】    97,訴,86
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度訴字第86號
原      告  乙○○
訴訟代理人  朱昭勳律師
複代理人    甲  ○
被      告  丙○○
                      之2號
上列當事人間因請求損害賠償等事件，本院於民國97年8 月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬玖仟壹佰玖拾玖元，及自民國九
十七年四月二十九日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
一、原告起訴主張：兩造共同出資經營位於苗栗縣後龍鎮○○里
    ○ 鄰○○路59之8 號之萊爾富國際股份有限公司苗仁店，並
    將統一發票營業人名稱登記為「龍仁商行」（下稱系爭商行
    ），約定由被告擔任負責人，原告負責記帳、資金調度、保
    管第一商業銀行之存摺、印鑑章及發票憑證等事務。兩造另
    合資經營「日隆皮鞋店」。嗣被告欲退出系爭商行之經營，
    兩造遂於民國94年11月達成協議，約定自同年12月起，原告
    將日隆皮鞋店之經營權讓與被告，被告則將系爭商行之經營
    權讓與原告，各自收益互不干涉，是原告自94月12月起即取
    得系爭商行之全部經營權。詎料被告未經同意，擅自於95年
    5 月19日向第一商業銀行變更系爭商行之存摺及印鑑，又向
    財政部臺灣省中區國稅局（下稱中區國稅局）辦理變更購買
    發票之憑證，並偽造發票憑證向萊爾富總公司請領系爭商行
    95年4 至6 月份之往來帳款（指委任報酬）共新台幣（下同
    ）499,199 元，侵害其權益，致其受有金錢之損失。爰依侵
    權行為損害賠償關係，請求被告賠償499,199 元等語。並聲
    明：(1)被告應給付原告499,199 元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息；(2)願供擔保，請
    准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告應給付
    500,028 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息5 ％計算之利息；嗣於97年8 月14日本院審理時，當庭具
    狀變更聲明為被告應給付499,199 元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息（卷第117 至11
    8 頁）。核屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符，
    應予准許。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出第一商業銀行存摺及印鑑
    卡、營業人使用統一發票購票證、萊爾富苗仁店95年4 至6
    月加盟店往來帳明細、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官不起
    訴處分書、第一商業銀行存款明細資料、警詢筆錄及偵訊筆
    錄等件為證（卷第6 至10頁、55至57頁、123 至133 頁）。
    而被告受合法通知，於言詞辯論期日未到場爭執，復未提出
    書狀供本院參酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真
    實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；民法第184 條第1 項前段定有明文。本院審核被告業於臺
    灣苗栗地方法院檢察署96年度偵字第3239號詐欺案件警詢、
    偵查中坦承：兩造於94年12月拆夥，由原告取得系爭商行之
    經營權，其於95年5 月19日向第一商業銀行申請存摺、印鑑
    遺失補發，將萊爾富總公司匯入帳戶中之款項扣留等情不諱
    （見96年度他字第35號偵查卷），已堪認被告確有變更系爭
    商行之銀行存摺、印鑑，並持有萊爾富總公司匯入之95年4
    至6 月委任報酬共499,199 元無誤【計算式：60,000＋129,
    52 1＋190,794 ＋60,000＋58,884＝499,199 】（卷第123
    頁）。徵諸上情，被告明知於94年12月1 日後原告已取得系
    爭商行之經營權，卻擅自變更系爭商行設於第一商業銀行之
    存摺、印鑑，並持有應由原告收益之款項，侵害原告之權益
    致其受有金錢上之損害，故原告主張依侵權行為之法律關係
    ，請求被告賠償499,199元，為有理由，應予准許。
五、本件係所命給付之金額未逾50萬元之判決，依民事訴訟法第
    389 條第1 項第5 款規定，本院應依職權宣告假執行。至原
    告陳明願供擔保請准宣告假執行，僅係促使法院職權之發動
    ，本院無庸就此另為准駁之諭知，附此敘明。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核均
    與判決結果不生影響，爰無庸逐一論述，併此陳明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第5 款，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
