【裁判字號】    97,促,7374
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第7374號
債  權  人  應君塑膠企業有限公司
法定代理人  甲○
                        樓之1.
債  務  人  佳玥企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人佳玥企業有限公司發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件債權人聲請本院對債務人佳玥企業有限公司發支付命令
    ，經本院於民國97年8 月13日裁定命聲請人於裁定送達5 日
    內補正債務人佳玥企業有限公司之最新公司變更登記表及呈
    報債務人解散事由、解散程序暨向管轄法院查明有無選任公
    司之清算人，該裁定於97年8 月18日送達債權人，有送達證
    書在卷可按，惟債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
