【裁判字號】    96,交易,168
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             96年度交易字第168號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2760、2919號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件檢察官起訴意旨大致如下：
（一）乙○○於民國96年3 月29日7時許，駕駛車號3176-HN號自
      用小客車，行經苗栗縣南庄鄉田美村1 鄰田美3 號前，本
      應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而
      依當時為日間，天候為晴，路面無缺陷，亦無障礙物，且
      視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意讓對向、由
      甲○○騎乘之直行車（車號GR3-728 號普通重型機車）先
      行，貿然搶先左轉，致甲○○所騎機車因閃避不及，車頭
      撞及乙○○駕駛自用小客車右側車門部位，造成甲○○受
      有右股骨轉子下粉碎性骨折、右膝障礙、右第3 、4 掌骨
      骨折等傷害。
（二）檢察官因此認為被告乙○○涉有刑法上過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別有明文規定。查本件告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認係犯刑法第284
    條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷足憑（見本
    院卷第49頁），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
綜上所述，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
