【裁判字號】    97,聲,279
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第279號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        9號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十六年度存字第四七七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；另依同法第106 條規定，前開關於返還提存物
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第734 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣（下同）20,000元為擔保，並經本院
    以96年度存字第477 號提存事件提存在案。茲因聲請人已於
    本院97年度執字第4043號強制執行事件受領49,135元，就執
    行費、訴訟費用、程序費用已獲全數清償，復定20日之期間
    催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，為此依民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請返還擔保金等語
    。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院民事執行處中華民國97年
    4 月2 日苗院燉97執恭字第4043號通知、本院民事執行處中
    華民國96年6 月13日苗院燉96執全儉字第405 號函、本院96
    年度裁全字第734 號民事裁定、本院96年度存字第477 號提
    存書、苗栗南苗郵局民國97年7 月15日第158 號存證信函及
    掛號郵件收件回執各1 件（以上均影本）為證，並經本院依
    職權調閱上開事件卷宗查明屬實，經核無誤；另查相對人並
    未於聲請人所定期間內對聲請人提出損害賠償之請求，是以
    ，聲請人聲請返還前開提存物，核與前揭法條規定相符，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
