【裁判字號】    97,易,239
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第239號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第819 號），本院
於中華民國97年8 月29日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國91年4 月1 日以91年
      度易字第42號判決，判處有期徒刑6 月，於91年4 月28日
      判決確定，並於92年2 月28日執行完畢（構成累犯）。詎
      其猶不知悔改，於96年5 月28日凌晨2 時許，在臺中縣豐
      原市○○里○○街91巷口，見丙○○所有車號7476─JV號
      自用小貨車之鑰匙未取下，竟意圖為自己不法之所有，以
      該支鑰匙發動引擎而竊取之，得手後，於96年5 月28日上
      午6 時40分許，駕駛上開自用小貨車載運廢鐵，與友人詹
      敏政（由檢察官另為不起訴處分）同至苗栗縣苗栗市○○
      路「晉昇舊貨行」販賣，因無證件遭拒收購，甲○○遂駕
      車離去，並將該車棄置在苗栗縣銅鑼鄉火車站附近。嗣苗
      栗縣警察局苗栗分局北苗派出所員警，至該舊貨行執行例
      行查察時，發現該部贓車曾出現過，遂調閱監視器錄影畫
      面，認出其中1 人係詹敏政，警方通知詹敏政至派出所說
      明，詹敏政則向警方供出另1 人係甲○○，警方始循線查
      獲上情。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
