【裁判字號】    97,再易,6
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度再易字第6號
再審原告    乙○○
再審被告    中國石油股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆除地上物返還土地事件，再審原告對於本院
中華民國97年5 月19日95年度簡上字第57號確定判決提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；但自判決
    確定後已逾五年者，不得提起；再審之訴不合法者，法院應
    以裁定駁回之；民事訴訟法第500 條第1 、2 款、第502 條
    分別定有明文。
二、經查：本院95年度簡上字第57號拆除地上物返還土地事件係
    為簡易程序第2 審事件，依其訴訟標的價額，不得上訴第3
    審，於民國97年5 月19日第2 審判決時即已確定，依前揭法
    條之規定，該判決既於送達當事人前即已確定，應自送達時
    起算30日之再審不變期間，而再審原告係於97年5 月22日即
    已收受上開事件之判決書，此有送達證書1 紙附於原審卷宗
    內可稽，再審原告卻遲至同年7 月11日始具狀向本院聲請再
    審（以本院收狀日期戳章為據），顯未遵守30日之法定不變
    期間，其提起本件再審，為不合法，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第505 條、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      民事庭審判長法  官  宋國鎮
                                  法  官  吳國聖
                                  法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
