【裁判字號】    97,補,513
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第513號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○
                        號
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，原告聲請對被告甲○○○等2 人發
支付命令，經被告乙○○於法定期間內提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,486,
866 元，應徵第一審裁判費35,551元，扣除前繳支付命令裁判費
1,000 元外，尚應補繳34,551元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
