【裁判字號】    97,易,741
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第741號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第2401號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告丙○○於97年5 月
    20日上午10時30分許，以徒手破壞苗栗縣三義鄉勝興村31鄰
    307 巷133 號甲○○住處之鋁門後，侵入甲○○住處2 樓意
    圖行竊，為甲○○之女乙○○發現後，以電話通知甲○○返
    家，經甲○○報警，為員警在上址查獲丙○○，因認被告涉
    犯刑法第354 條之毀損罪嫌及同法第306 條第1 項之侵入住
    宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○毀損及侵入住
    宅案件，公訴人認係犯刑法第354 條之毀損罪及同法第306
    條第1 項之公然侮辱罪，依同法第357 條及第308 條之規定
    ，均須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
