【裁判字號】    97,聲,230
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第230號
聲  請  人  俊城建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷23.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
准將聲請人於民國九十七年七月十五日對相對人所發如附件之郵
局存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付違約金假扣押事
    件，聲請人前遵本院92年度裁全字第867 號民事裁定，為擔
    保假扣押執行，曾提供擔保金提存後，聲請本院以92年度執
    全字第491 號假扣押強制執行在案，茲因兩造間之本案訴訟
    業以判決確定，聲請人為取回假扣押擔保金，以台北東門郵
    局第449 號存證信函催告相對人於21日內行使權利，惟該函
    因相對人遷址不明，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送
    達等語。。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出本院92年度裁全字第867
    號民事裁定、本院92年度存字第563 號提存書、本院民事執
    行處中華民國92年8 月18日苗院月92執全良字第491 號函、
    本院92年度重訴字第72號民事判決、臺灣高等法院臺中分院
    95年度重上字第101 號民事判決、最高法院97年度台上字第
    466 號民事裁定（均影本）、存證信函、無法送達之郵件信
    封、相對人戶籍謄本等件為證，經核尚無不合，聲請人就上
    開郵局存證信函聲請對相對人為公示送達，核與首揭法條規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
