【裁判字號】    97,票,409
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第409號
聲  請  人  尚華國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票2 紙，屆期提
    示，未獲付款，為此提出本票2 件，聲請裁定准許強制執行
    等語。
二、本件聲請，按非訟事件雖無一事不再理之適用，惟重複聲請
    仍屬欠缺權利保護之要件，應予駁回 (最高法院九十年度台
    抗字第六六六號裁定意旨參照)。本件聲請人聲請裁定本票
    准予強制執行，屬非訟事件，而本件聲請人所執有本票，業
    經本院97年度票字第187 號本票裁定准予強制執行，有卷可
    稽，揆諸上開說明，所請即無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭法  官  吳國聖
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
