【裁判字號】    97,交訴,18
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件（起訴案號：97年度偵字第2520號）
，本院於中華民國97年8 月29日下午4 時許，在本院第10法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參拾日，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交通工
    具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。上開拘役部分，應執行拘役伍拾日
    ，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國97年5 月8 日下午6 時許，在苗栗縣卓蘭鎮
      苗豐里友人住處飲用雞酒後，已達不能安全駕駛動力交通
      工具之程度，竟於同日晚上8 時許，酒後駕駛車號MV-560
      6 號自用小客車，返回其苗栗縣卓蘭鎮苗豐里1 鄰苗豐9
      之9 號住處；至同日晚上10時30分許，復另行起意，酒後
      駕駛上開車輛外出購買檳榔，迄同日晚上10時50分許，沿
      苗栗縣卓蘭鎮○○路往東方向行駛，欲返家時，途經中山
      路64號前，因不勝酒力，本應注意汽車在未劃設慢車道之
      雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入
      來車車道，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
      ，而依當時情形又無不能注意之情事，於該處貿然駛入來
      車之車道內，且未注意車前狀況，撞及對向由乙○○駕駛
      之車號9358-HS 號自用小貨車，致乙○○因此受有頭部左
      額挫傷、左側肘部、膝部擦挫傷、右膝挫傷等傷害（過失
      傷害部分，業經撤回告訴），並夾在車內動彈不得，甲○
      ○見狀竟未下車救護，反另行起意，倒車後加速逃離現場
      。嗣苗栗縣警察局大湖分局卓蘭分駐所員警據報後，循線
      通知甲○○到案說明，甲○○於翌日上午8 時22時許，在
      該分駐所內，經警施以呼氣酒精測試，發現其呼氣所含酒
      精濃度仍高達0.39MG/L 。
（二）案經乙○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第185條之4。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
