【裁判字號】    96,重訴,48
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度重訴字第48號
上  訴  人  日上營造有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  貫宇營造股份有限公司
法定代理人  甲○○（原名呂理民）
被上訴人    財團法人私立親民技術學院
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償等事件，上訴人對於民國
97年7月1日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人等提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民
    國97年8 月4 日裁定請上訴人等於裁定送達後5 日內補正，
    此項裁定已於97年8 月23日送達，有送達證書等件在卷可稽
    。
三、上訴人等逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
