【裁判字號】    97,聲,262
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第262號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        9巷5.
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
      主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內對聲請人行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第10
    6 條所定，前開第104 條關於返還提存物之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第350 號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供94年度甲類第二期中央政府建設公債登錄
    債券乙張，面額為新臺幣100,000 元以為擔保，經臺灣臺中
    地方法院以97年度存字第1978號提存事件提存後，聲請臺灣
    臺中地方法院97年度執全字第1521號假扣押強制執行在案。
    茲因上開假扣押執行程序業經聲請人撤回而告終結，為取回
    擔保金，爰聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權
    利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院97年度裁全字第350 號民
    事裁定、臺灣臺中地方法院97年度存字第1521號提存書、臺
    灣臺中地方法院以97年度存字第1978號提存書、臺灣臺中地
    方法院民事執行處中華民國97年5 月21日中院彥民執97執全
    果字第1521號函（以上均影本）、相對人戶籍謄本等件為證
    ，並經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實，經核無誤，
    且相對人迄今尚未對聲請人為任何損害賠償之請求，亦經本
    院查明無訛；是聲請人為取回上開擔保金，聲請本院催告相
    對人於一定期間內行使權利，核與首揭法律規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
