【裁判字號】    97,聲,276
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第276號
聲  請  人  廣濬企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  許美娥即揚名美食企業社
                        號
                        7弄2.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
准將聲請人於民國九十七年七月二十三日對相對人所發如附件之
郵局存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第210 號民事裁定，為擔保假扣押執行，
    曾提供擔保金提存後，聲請本院以97年度執全字第165 號假
    扣押強制執行在案，茲因聲請人已撤銷上開假扣押，為取回
    假扣押擔保金，以蘆竹大竹郵局郵局第167 號存證信函催告
    相對人於20日內行使權利，惟該函因相對人遷址不明，致無
    法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出本院97年度聲字第216 號
    民事裁定影本、存證信函、無法送達之郵件信封、相對人戶
    籍謄本等件為證，經核尚無不合，聲請人就上開郵局存證信
    函聲請對相對人為公示送達，核與首揭法條規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
