【裁判字號】    97,訴,462
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第462號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
756 號），本院於中華民國97年8 月29日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之甲基安非他命殘
    渣袋壹個沒收銷燬之，分裝杓壹支沒收。應執行有期徒刑壹
    年；扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之，分裝杓壹
    支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、藥事
      法、妨害自由、竊盜、偽造文書及妨害公務等案件，經法
      院分別判處有期徒刑確定後，再經減刑後，於民國96年7
      月16日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。甲○○又曾因
      施用毒品案件，經法院裁定施以強制戒治後，於92年9 月
      12日執行完畢，並由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於92
      年9 月24日以92年度戒毒偵字第45號為不起訴處分確定。
      甲○○猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意
      ，於97年4 月27日某時許，在其苗栗縣苗栗市玉華里15鄰
      芒埔22號住處，以將海洛因摻入香菸內點火吸食之方式，
      施用第1 級毒品海洛因1 次；另基於施用第2 級毒品甲基
      安非他命之犯意，於97年4 月28日上午10時許，在上址，
      以將甲基安非他命置於玻璃頭（未扣案）內點火燒烤後，
      再以口、鼻吸取煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他
      命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警，持本院核
      發之搜索票，於97年4 月28日下午2 時25分許，至甲○○
      上開住處搜索，除當場扣得甲○○所有之甲基安非他命殘
      渣袋1 個，及供裝甲基安非他命用之分裝杓1 支外，並將
      甲○○帶回分局採尿送驗，結果發現其尿液同時呈有甲基
      安非他命及嗎啡陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
