【裁判字號】    97,交訴,18
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2520號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月8 日晚上10時50
    分許，酒後駕駛車號MV-5606 號自用小客車，沿苗栗縣卓蘭
    鎮○○路往東方向行駛，欲返回家中時，途經中山路64號前
    ，因不勝酒力，本應注意汽車在未劃設慢車道之雙向二車道
    行駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車車道，且
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    又無不能注意之情事，於該處貿然駛入來車之車道內，且未
    注意車前狀況，撞及對向由乙○○駕駛之車號9358-HS 號自
    用小貨車，致乙○○因此受有頭部左額挫傷、左側肘部、膝
    部擦挫傷、右膝挫傷等傷害，並夾在車內動彈不得，因認被
    告甲○○涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭撤回過失
    傷害告訴，依照首開說明，本件關於過失傷害部分，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
