【裁判字號】    97,易,673
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第673號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3132號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之自備鑰匙壹支沒收
。又竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；上開扣案之自備鑰匙壹支沒
收。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之自備鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○曾因妨害公務、毒品危害防制條例及竊盜等案件，
      經法院分別判處有期徒刑4 月、10月及2 年確定，嗣經定
      應執行刑為有期徒刑3 年1 月，並於民國96年5 月27日因
      縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。仍不知悔改，先基於意
      圖為自己不法之所有，於97年6 月30日下午1 時許，在苗
      栗縣通霄鎮○○里○○路75號前，以自備鑰匙竊取丁錦枝
      名下由甲○○使用之車號BJ8 －050 號重型機車，得手後
      供己代步之用；後於同日晚上9 時許，乙○○騎乘該部贓
      車，經過苗栗縣後龍鎮○○路75號「竹南信用合作社後龍
      分社」前，因汽油耗盡，乃將該部贓車棄置在該分社前；
      另基於意圖為自己不法之所有，在苗栗縣後龍鎮○○路2
      號前，又持上開自備鑰匙，竊取丙○○所有車號ILM －79
      1 號重型機車，得手後供己代步之用。嗣乙○○於同日晚
      上10時許，騎乘上揭車號ILM －791 號重型機車，行經苗
      栗縣苗栗市○○里○○街9 號前時，因另案通緝，為苗栗
      縣警察局苗栗分局偵查隊員警逮捕，警方除當場扣得上開
      車號ILM －791 號贓車及自備鑰匙1 支外，並將乙○○帶
      回分局調查，乙○○在警方尚未發覺第1 次竊車犯行前，
      主動向警方供出其亦曾竊取車號BJ8 －050 號重型機車，
      及棄車地點而自首。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之陳述，及領回失竊機車所出具之
      贓物認領保管單1紙。
（三）車籍查詢─基本資料詳細畫面2紙。
（四）被害人丙○○於警詢時之陳述，及領回失竊機車所出具之
      贓物認領保管單1 紙。
（五）照片6張。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第51
      條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
