【裁判字號】    97,司,18
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    修訂捐助章程
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度司字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省苗栗縣一貫道天泉宮捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省苗栗縣一貫道天泉宮捐助章程准予變更如附表對
照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省苗栗縣一貫道
    天泉宮之董事長，該財團法人於民國89年3 月20日報經苗栗
    縣政府核備設立，並聲請本院登記處於89年6 月12日核准發
    給法人登記證書。茲因財團法人臺灣省苗栗縣一貫道天泉宮
    為因應業務需要，修正捐助章程第3 條之內容，爰檢具修訂
    章程之第三屆第一次董事會會議記錄、法人登記證書、苗栗
    縣政府寺廟登記證、苗栗縣政府中華民國97年7 月29日府民
    宗字第0970111472號函、修訂前章程、修訂前後條文對照表
    （以上均影本）等件，聲請裁定准予為必要之處分等語。
三、經查：聲請人為財團法人臺灣省苗栗縣一貫道天泉宮董事長
    ，其聲請准予變更捐助章程第3 條如附表條文所示，核與該
    財團法人之設立精神並不違背，且與民法前揭法條規定亦無
    牴觸，其聲請變更捐助章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附表：
  ┌─────────────┬─────────────┐
  │修正前條文                │        修正後條文        │
  ├─────────────┼─────────────┤
  │第二章宗旨                │第二章宗旨                │
  │第三條：                  │第三條：                  │
  │本法人宗旨係本發揚中華文化│本法人宗旨係於國內外地區發│
  │，宣揚前賢大德中華道統之精│揚中華文化，宣揚前賢大德中│
  │神，傳揚一貫道教義及辦理社│華道統之精神，傳揚一貫道教│
  │會公益福利慈善事業等。    │義及辦理社會公益福利慈善事│
  │                          │業等。                    │
  └─────────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
