【裁判字號】    97,苗簡,415
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第415號
原      告  和成欣業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年8 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾伍萬伍仟參佰伍拾柒元，及自民國九
十七年八月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟捌佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告積欠原告新臺幣（下同）355,357 元
    ，兩造於民國97年1 月6 日簽訂還款協議書（以下簡稱系爭
    還款協議書），約定被告於97年1 月15日給付現金100,000
    元予原告後，餘款255,357 元簽發自97年3 月起，分12期，
    第1 期金額為24,357元，其餘各期金額為21,000元，以每月
    月底為發票日之支票交付予原告，另各期之利息則以現金支
    付予原告；如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期。詎被告迄今未為任何給付，雖經原告屢為催討，未獲
    置理，為此依兩造系爭還款協議書之約定，請求被告清償債
    務等語，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之系爭還款協議書
    、桃園二支郵局第410 號存證信函暨掛號郵件收件回執、苗
    栗縣後龍鎮調解委員會調解通知書影本等件為證，而被告受
    合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供
    本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依系爭還款協議書之約定，訴請被告給付如主文
    第1 項所示之金額及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500, 000元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
