【裁判字號】    97,訴,504
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第504號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3020號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年。又犯搶奪罪，累犯，
處有期徒刑壹年。又犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年。應執行
有期徒刑貳年拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因妨害自由案件，經本院於民國95年1 月18日以
      94年度易字第7 號判決，判處有期徒刑6 月，於95年2 月
      16日判決確定，並於95年4 月27日易科罰金執行完畢（構
      成累犯）。甲○○仍不知悔改，分別於下列時、地，搶奪
      機車女騎士之財物：
 （1）甲○○意圖為自己不法之所有，於97年4 月14日上午11時
      35分許，騎乘向友人借來未懸掛車牌之重型機車，在苗栗
      縣竹南鎮○○里○○路與民權路口「金石堂」對面，趁丙
      ○○騎乘機車未加防備之際，自丙○○右後方，徒手搶奪
      丙○○置於機車腳踏板上之皮包1 個，內有現金新臺幣（
      下同）500 元、國民身分證、健保卡、機車駕照、第一商
      銀提款卡各1 張、SONY數位相機1 台、華碩及摩托羅拉廠
      牌手機各1 支，得手後隨即逃逸，並將現金花用殆盡，其
      餘物品則被其燒毀，以湮滅罪證。
 （2）甲○○意圖為自己不法之所有，於97年4 月19日下午5 時
      40分許，騎乘其父黎明發所有車號9FX-799 號重型機車 (
      車牌已由甲○○卸下)， 在苗栗縣竹南鎮○○里○○街「
      芝柏山汽車旅館」前，趁乙○○騎乘機車未加防備之際，
      自乙○○右後方，徒手搶奪乙○○置於機車腳踏板上之銀
      色皮包1 個，內有現金約3800元、國民身分證、健保卡、
      中國信託信用卡、駕駛執照、行車執照、國泰世華金融卡
      、華南銀行提款卡、萬泰銀行現金卡各1 張、印鑑章1 顆
      、阿瘦皮鞋禮卷2000元，得手後隨即逃逸，並將現金花用
      殆盡，其餘物品則丟棄在苗栗縣頭份鎮溫醫院附近（案發
      當晚已由民眾通知尋獲）。
 （3）甲○○意圖為自己不法之所有，於97年4 月22日下午3 時
      20分許，騎乘其父黎明發所有車號9FX-799 號重型機車 (
      車牌已由甲○○卸下)， 在苗栗縣竹南鎮○○里○○路「
      保民宮」前，趁張莛昀騎乘機車未加防備之際，自張莛昀
      右後方，徒手搶奪張莛昀置於機車腳踏板上之橘色皮包1
      個，內有小皮夾1 個、現金約1800元、永豐銀行信用卡1
      張、國泰世華銀行信用卡1 張、郵局提款卡1 張、華南銀
      行提款卡1 張、合作金庫提款卡1 張、第一銀行提款卡1
      張、國民身分證1 張、機車駕駛執照1 張、機車行車執照
      1 張、壽險公會證照1 張、投資型保單證照1 張、摩托羅
      拉行動電話1 支，得手後隨即逃逸，並將現金花用殆盡，
      其餘物品則被其燒毀，以湮滅罪證。
（二）案經張莛昀訴由苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
 （1）被告甲○○於警詢及偵、審中之自白。
 （2）被害人丙○○、乙○○、張廷昀於警詢時之證述。
 （3）車籍查詢-基本資料詳細畫面1紙。
 （4）被告騎機車被路口監視器錄下之翻拍照片、被告搶奪現場
      照片、被告搶奪時所穿衣服及安全帽照片、被告燒毀贓物
      地點照片、被告住處及行搶時所穿皮鞋雨衣照片、被告行
      搶時所騎乘之機車及鑰匙照片、被告行搶時所穿之皮鞋雨
      褲及頭套照片共38張。
 （5）贓物認領保管單1紙。
 （6）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第325 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附記論罪之法條全文：
刑法第325 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
