【裁判字號】    97,易,643
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第643號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
683 號），本院於中華民國97年8 月29日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，於民國90年9 月30日戒治期滿執行完畢，至其
      刑事責任部分，則經法院判處有期徒刑8 月確定。甲○○
      仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
      復因施用毒品案件，經本院於94年12月30日以94年度易字
      第898 號判決，判處有期徒刑11月，於95年1 月27日判決
      確定，嗣經減刑為5 月15日，與另犯竊盜案件所判處有期
      徒刑10月，並經減刑為5 月，合併定應執行刑為有期徒刑
      10 月 ，入監服刑後，於96年7 月4 日因縮短刑期假釋出
      監，於96年7 月16日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢（
      構成累犯）。甲○○猶不知悔改，復基於施用第2 級毒品
      甲基安非他命之犯意，於97年1 月16日晚上11時許，在其
      苗栗縣頭份鎮上埔里15鄰上埔85號住處，以玻璃頭（未扣
      案）燒烤之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      因甲○○為列管之毒品調驗人口，經苗栗縣警察局頭份分
      局頭份派出所員警，通知甲○○到派出所接受驗尿，甲○
      ○乃於97年1 月18日凌晨零時21分許，至該派出所接受採
      尿，並在警方尚未發覺前，主動向警方供出上情而自首，
      警方將其尿液送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性
      反應。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
