【裁判字號】    97,撤緩,31
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列聲請人因受刑人犯駕駛業務過失致死案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（97年度執聲乙字第403 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯駕駛業務過失致死案件，
    前經本院以95年度交訴字第5 號判決，判處有期徒刑11月，
    緩刑3 年，於95年4 月20日確定在案。乃於緩刑期內即97年
    3 月25日更犯公共危險罪，經臺灣桃園地方法院於97年6 月
    23日以97年度壢交簡字第1510號判處拘役40日確定在案，核
    受刑人於緩刑期間內未能潔身自愛，更犯公共危險罪，已合
    於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
    經查，受刑人於前因駕駛而犯業務過失致死案件緩刑期間，
    復明知服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，而仍騎乘機車，置其他往來用路人之安全於不顧，故意
    更犯公共危險案件，並經臺灣桃園地方法院判決確定，有上
    開判決書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，足
    見受刑人於前開業務過失致死案件中並未得到反省及警惕，
    ，仍故意再犯酒後駕車之公共危險罪，經核已難收宣告之緩
    刑預期效果，當有執行刑罰之必要。故聲請人認受刑人所為
    與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符等情，並無不合
    ，爰撤銷受刑人甲○○之緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
