【裁判字號】    97,訴,310
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第310號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
289 號、97年度偵字第2143號），本院於中華民國97年8 月29日
下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又持有第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海洛因拾肆包（
    合計淨重貳點壹玖公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹
    年貳月；扣案之海洛因拾肆包（合計淨重貳點壹玖公克）均
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治後，於
      民國91年10月4 日戒治期滿執行完畢；至其刑事責任部分
      ，則經法院判處有期徒刑8 月確定，嗣與另犯之竊盜及贓
      物案件所判處之有期徒刑6 月及4 月，定應執行刑為有期
      徒刑1 年4 月，於93年10月31日因縮刑期滿執行完畢（構
      成累犯）。甲○○仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完
      畢後5 年內，仍因施用毒品案件，經本院於94年4 月28日
      以94年度易字第173 號判決，判處有期徒刑1 年，於94年
      5 月23日判決確定。詎其猶不知悔改，復基於施用第2 級
      毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月9 日採尿時起回溯
      前96小時內某時，在其苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街22
      號3 樓住處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上，以火燒烤
      後，再以口、鼻吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安
      非他命1 次。
（二）甲○○另於97年3 月8 日晚上9 時許，在苗栗縣頭份鎮圓
      寶電動遊藝場內，向某真實姓名年籍不詳綽號「小黃」之
      成年男子，購得第1 級毒品海洛因14包（合計淨重2.19公
      克）後，即非法持有之，旋即於97年3 月8 日晚上11時45
      分許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○路121 號前，為苗栗縣
      警察局頭份分局頭份派出所員警查獲，警方除當場扣得上
      開海洛因14包外，並將甲○○帶回派出所調查，甲○○在
      警方尚未發覺其另有施用甲基安非他命之犯行前，主動向
      警方供出其有上開施用甲基安非他命之犯行而自首。警方
      並徵得甲○○之同意後，對其採尿送驗，結果發現其尿液
      確只呈有甲基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
