【裁判字號】    97,訴,492
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第492號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
871 號），本院於中華民國97年8 月29日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年8 月10日執行完畢
      釋放，並由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以90年
      度毒偵字第633 號為不起訴處分確定。惟上開觀察、勒戒
      並無法收其實效，甲○○於該次觀察、勒戒執行完畢釋放
      後5 年內，又再犯施用第1 、2 級毒品案件，經本院於95
      年9 月29日以95年度訴字第460 號判決，分別判處有期徒
      刑7 月及3 月，並定應執行有期徒刑9 月，於95年9 月29
      日判決確定，嗣經減刑為3 月15日及1 月15日，並定應執
      行刑為有期徒刑5 月，甫於96年7 月16日因縮刑期滿執行
      完畢（構成累犯）。詎甲○○猶未戒除毒癮，復基於施用
      第1 級毒品海洛因之犯意，於97年4 月26日晚上7 時許，
      在其苗栗縣苑裡鎮舊社里13鄰舊社136 號住處，以將海洛
      因摻水置於針筒（未扣案）內注射於手臂血管之方式，施
      用第1 級毒品海洛因1 次。嗣因另犯毒品案件被通緝，於
      97年4 月28日下午6 時45分許，在苗栗縣苑裡鎮○○里○○
      鄰路口，為苗栗縣警察局通霄分局苑裡分駐所員警所緝獲
      ，警方將甲○○帶回分駐所製作筆錄時，甲○○在警方尚
      未發覺前，主動向警方供出上情而自首，警方徵得甲○○
      之同意後，對其採尿送驗，結果發現其尿液確呈有嗎啡陽
      性反應。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
