【裁判字號】    97,聲,260
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第260號
聲  請  人  立侑機械有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林益堂律師
相  對  人  全進營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第三三五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第540 號民事裁定，為擔保假扣
    押執行，曾提供新臺幣500,000 元為擔保，並經本院以95年
    度存字第335 號擔保提存事件提存後，聲請本院95年度執全
    字第303 號假扣押強制執行。茲因當事人間之本案訴訟業經
    本院以95年度訴字第367 號成立和解在案，聲請人並已定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院95年度存字第335 號提存
    書、相對人有限公司變更登記表、神岡岸裡郵局民國97年8
    月12日第42號存證信函及掛號郵件收件回執（以上均影本）
    等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗核明屬實；且相對
    人並未於所定期間內對聲請人提出損害賠償之請求，亦經本
    院依職權查明無訛，是聲請人之聲請核與前揭規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
