【裁判字號】    97,易,720
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第720號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2779號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○曾犯竊盜及毒品案件，經判決處
    有期徒刑6 月、9 月、6 月，定應執行刑1 年7 月確定，於
    民國92年11月20日縮刑期滿執行完畢，嗣因另案再度入監執
    行，惟因罹患急性骨髓性白血病，於96年2 月7 日保外就醫
    ，詎其因缺錢支付醫藥費，竟意圖為自己不法之所有，於97
    年5 月15日下午2 時20分許，持客觀上對生命、身體構成威
    脅，足供凶器使用之鏈鋸1 把，駕駛其向不知情之葉銀珠借
    得之車號MA-8369 號自小客車，前往苗栗縣銅鑼鄉○○段18
    0-17號土地西側，竊取乙○○所有之相思樹27棵，並將之置
    放於上開自小貨車上，惟其得手後正欲離去之際，為乙○○
    發覺而棄車逃逸，經乙○○報警後，始循線查獲，因認被告
    甲○○涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪嫌
    等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年8 月2 日死亡，此有本院戶
    役政等資訊查詢表、個人基本資料查詢結果、個人除戶資料
    查詢結果、台灣苗栗地方法院檢察署相驗屍體證明書等在卷
    可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
