【裁判字號】    97,催,150
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度催字第150號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求公示催告事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人經本院於97年8 月14日裁定命於5 日內補正：(1)
    查聲請人非發票人或受款人，請釋明聲請人為票據權利人之
    原因。此項裁定已於97年8 月19日送達於聲請人，有送達證
    書在卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
