【裁判字號】    97,票,400
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第400號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發本票裁定，本院於民
    國97年8 月18日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正：(1)釋
    明按年息百分之6.54計算利息及利息起算日為96年8 月5 日
    （到期日為97年1 月3 日）之依據、(2)相對人乙○○之最新
    戶籍謄本，該裁定於民國97年8 月21日送達聲請人，逾期仍
    未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭法  官  吳國聖
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
