【裁判字號】    97,簡,7377
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年6 月間因竊盜案件，經本院判處拘役各
    30日、30日，定應執行刑拘役50日確定；於同年7 月又因竊
    盜案件，經本院判處罰金新臺幣5000元。詎甲○○仍不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於97年8 月
    2 日6 時許，在位於臺北縣板橋市縣○○道○ 段273 號旁之
    小倉庫內，趁無人注意之際，徒手竊取乙○所有置於該處之
    大貨車電瓶1 個（廠牌A1、型號55D23L，價值新臺幣500 元
    ），得手後，隨即將之放置於其騎乘之自行車籃子內，正欲
    離去時，為乙○經發現報警而當場查獲，並經警扣得上開電
    瓶1 個。案經臺北縣政府警察局海山分局報由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中之自白。
    (二)證人乙○於警詢中之證述。
    (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份。
    (四)照片3 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告前有多次竊盜罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，及其犯罪動機、手段，所竊取財物價
    值，事後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之
    1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
