【裁判字號】    97,簡,6872
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6872號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5281號），本院改行簡易訴訟程序（原受理案號：
97年度易字第2385號） ，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組及已使用過之毒品
包裝袋壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告前有施用毒品之前科，理應深知施用毒品為法所
    禁止之行為，竟仍不知悔改，再為本件施用第二級毒品之犯
    行，非但嚴重傷害自己身心健康，亦造成社會問題，惟其犯
    後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之吸食器
    1 組及已使用過之毒品包裝袋1 枚（起訴書載為「殘渣袋」
    ），均為被告所有供犯本罪所用之物，業據其供明在卷，均
    依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
