【裁判字號】    97,聲,3381
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收案件（九十七年度執聲字第一六五八
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣壹佰元偽鈔陸張沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局蘆洲分局於民國九十六年
    十二月十一日，以北縣警蘆刑字第０九六００四一五六一號
    移送書，移送被告甲○○於九十六年十二月十日二十一時二
    十九分許，於臺北縣蘆洲市○○路一六一號前，經警盤查並
    經被告自願同意接受搜索，當場查獲偽造之新臺幣壹佰元券
    六張，因認被告涉有侵占遺失物罪嫌乙案，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於九十七年一月三十日以九十七年度偵字
    第三九號起訴，並經本院於九十七年六月十一日以九十七年
    度訴字第一００三號判處罰金新臺幣一萬二千元確定，有起
    訴書及判決書各一紙附卷可稽。查扣之新臺幣壹佰元偽鈔六
    張均係刑法第四十條第二項所規定得專科沒收之物（聲請書
    誤載為「違禁物」），爰聲請宣告沒收之等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有
    明文。依其立法理由之說明：刑法分則或刑事特別法關於專
    科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、
    貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流通，自有單
    獨宣告沒收之必要，爰於第二項增訂之。又偽造、變造之通
    用貨幣、紙幣，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第二百條
    亦定有明文。
三、經查被告甲○○因犯侵占遺失物罪案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以九十七年度偵字第三九號起訴，並經本院
    以九十七年度訴字第一００三號判處罰金新臺幣一萬二千元
    確定，此經本院閱卷查明屬實，並有起訴書及判決書各一紙
    附卷可稽。而該案所查扣之新臺幣壹佰元券六張（編號分別
    為：ＦＲ四九八二七八ＵＤ一張、ＢＳ九五六九二二ＸＦ一
    張、ＪＬ二六五九一八ＵＧ二張、ＢＴ００七一三五ＷＡ二
    張），均為偽造紙幣無訛，有中央印製廠中印發字第０九六
    ０００五九三四號鈔券鑑定報告一紙在卷可證。揆諸前開規
    定，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
