【裁判字號】    97,易,2621
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2621號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第335 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年10月24日晚間6 時10
    分許，在臺北縣板橋市華江橋下橋處，因行車糾紛與被害人
    甲○○發生爭執，乙○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆
    打甲○○，致甲○○受有左臉頰擦傷及左眼角撕裂傷之傷害
    。因認被告乙○○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件被害人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告乙○○係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○以其與被告業已和解為由，於本院簡易庭調查時撤回
    告訴，業經本院記明筆錄可稽，並有聲請撤回刑事告訴狀一
    件附卷足佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
