【裁判字號】    97,交簡,4147
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第15238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新台幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充甲○○於民國94年間因妨害自由等案件
    ，經臺灣臺南地方法院以94年度簡字第3068號判處有期徒刑
    3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確定，於95年5 月9 日易
    科罰金執行完畢外，其餘犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實業經被告甲○○於檢察官偵查中坦承不諱，又
    被告為警查獲後，經施以呼氣測試，其酒精濃度為0.70MG/L
    一情，有酒精濃度測試紙1 紙在卷可稽，依交通部運輸研究
    所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒
    精濃度0.05 %（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），血
    液中酒精濃度到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、
    對速度及距離的判斷力差；對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於
    陶醉感，血液中酒精濃度到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不
    行；對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張
    、肌肉不協調、精神處於興奮狀態，血液中酒精濃度到達
    0.08% 至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清
    、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態，血液
    中酒精濃度超過0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、
    駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定；
    對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難
    、責任感喪失、精神處於麻痺狀態，血液中酒精濃度超過
    0.5 % ，對駕駛能力之影響為：無法開車；對心理行為之影
    響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態，
    本件被告之酒精測定值已達呼氣0.70MG/L，換算血液中酒精
    濃度值為0.14% ，其駕駛能力所受之影響為：判斷力嚴重受
    到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；其心
    理行為所受之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言
    語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態
    。再佐以卷附汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡記載
    ，要求被告用筆在2 同心圓之間的0.5 公分環狀圓內，畫另
    一個圓，被告檢驗結果不合格。復參諸證人及查獲本案之員
    警游宗偉於檢察官偵查中證稱：伊到場時，被告酒氣很重，
    但走路搖晃部分還好。伊幫被告實施酒測時，被告精神還不
    是很好，伊先幫被告做警詢筆錄，之後才做生理協調測驗，
    此時被告精神好一些等語（見97年度偵字第15238 號偵查卷
    第35頁）。綜上，足證被告為警查獲當時，其正常駕駛能力
    已受酒精影響，並達不能安全駕駛之程度，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所示之論罪
    科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒
    然駕駛車輛上路，顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，併衡及被告之素行、智識程度、所生危
    害、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          交通法庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
