【裁判字號】    97,簡,7005
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、和解書、撤回告訴聲請狀各一份」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告前於八十八年間，因犯業務過失致死罪，經臺灣高等法
    院以九十二年度交上更(一)字第一一號判決判處有期徒刑一年
    ，並經最高法院以九十五年臺上字第一○一○號判決駁回上
    訴確定，嗣於九十六年四月一日縮短刑期執行完畢出監，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，應依累犯之規定加重其刑。爰審酌被告之前科素
    行，出監未久竟又犯罪，暨其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度、生活狀況及所竊取財物之價值，嗣後經追查後自知
    事證明確，將竊得財物歸還被害人並與被害人達成和解，並
    坦承犯行之態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
