【裁判字號】    97,婚,591
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度婚字第591號
原      告  丙○○原名薛錦煌.
訴訟代理人  余樹田律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃教倫律師
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，經本院於民國97年8
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）原告與被告原告夫妻，嗣因細故爭吵，遂於民國95年4 月
      26日持已有證人丁○○及乙○簽章之兩願離婚協議書至台
      北縣新莊市戶政事務所辦理離婚登記；惟本件證人丁○○
      僅係由原告請其在系爭離婚協議書簽名蓋章，其未曾親聞
      或面詢兩造確有離婚之合意，另一證人乙○，原告並不知
      為何人，且未告知兩造確有離婚之合意，更何況兩造作成
      離婚協議書時，上開二位證人並不在場，並無從探知兩造
      是否有離婚之真意。按民法第1050條規定：「兩願離婚，
      應以書面為之，有二人以上證人之簽名並應向戶政機關為
      離婚之登記。」，又「民法第一千零五十條所謂二人以上
      證人之簽名，固不限於作成離婚證書時為之，亦不限於協
      議離婚時在場之人，始得為證人，然究難謂非親見或親聞
      雙方當事人確有離婚真意之人，亦得為證人。本件卷附八
      十五年四月（未載日期）兩造離婚協議書所載見證人王○
      賢、王○昌於兩造為協議離婚之合意，及該協議書作成時
      ，均不在場，又該二證人亦未曾親聞上訴人確有離婚之真
      意，或面詢上訴人已否為上開協議離婚之合意，而係依憑
      被上訴人及其父母事後片面陳稱兩造已協議離婚之詞，乃
      簽名於該協議書等情，既為原審所認定，則兩造間之協議
      離婚，是否已具備上開法定要件，自非無疑。」最高法院
      87年度台上字第1706號判決要旨可參，準此，兩造兩願離
      婚之法定要件實有欠缺而不生效力。
（二）並聲明：確認兩造婚姻關係存在。
二、被告則以：
（一）按民法第一千零五十條所謂二人以上證人之簽名，固不限
      於作成離婚證書時為之，亦不限於協議離婚時在場之人，
      始得為證人，然究難謂非親見或親聞雙方當事人確有離婚
      真意之人，亦得為證人。本件證人某甲、某乙係依憑上訴
      人片面之詞，而簽名於離婚證明書，未曾親聞被上訴人確
      有離婚之真意，既為原審所確定之事實，自難認兩造間之
      協議離婚，已具備法定要件（最高法院68年台上字第3792
      號判例參照）。申言之，如證人已親見或親聞雙方當事人
      確有離婚真意，縱使證人之簽名未與雙方當事人之簽名同
      時為之，亦難謂離婚不具備法定要件。
（二）兩造於95年4 月25日已談妥離婚條件，具作成離婚協議之
      書面，然尚缺證人簽名，原告乃聯絡證人丁○○並請求其
      為渠等二人作證，證人丁○○表示同，兩造為此共同前往
      證人丁○○位於桃園住處，由證人丁○○在離婚協議書上
      簽名作證，嗣兩造又立即返回新莊，再前往證人乙○住處
      ，經兩造告知離婚之意後，由證人乙○為伊二人作證。兩
      造於完成離婚書面後，隔日即前往戶政事務所辦理登記。
      由此可見，上開二位證人於離婚協議書簽名蓋章之後，兩
      造均確實在場，且有告知證人離婚之，足見證人已親見或
      親聞雙方當事人確有離婚真意，是以兩造離婚之法定要件
      並無欠缺。
（三）並聲明：原告之訴駁回。
三、法院之判斷：
（一）原告主張兩造兩造原係夫妻，雖曾於95年4 月26日協議離
      婚，惟該次離婚之證人丁○○、乙○未親聞或面詢兩造離
      婚之真意，與民法第1050條所規定之兩願離婚構成要件不
      合，應不生效力等語，業據其提出戶籍謄本、離婚協議書
      等影本為證，被告則以前詞置辯，查；
      (1)按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名並
        應向戶政機關為離婚之登記。民法第1050條定有明文；
        又民法第1050條所謂二人以上證人之簽名，固不限於作
        成離婚證書時為之，亦不限於協議離婚時在場之人，始
        得為證人，然究難謂非親見或親聞雙方當事人確有離婚
        真意之人，亦得為證人。最高法院68年台上字第3792號
        判例要旨亦可參照。
      (2)本件兩造95年4月26日離婚協議書之證人為丁○○、乙
        ○二人，有離婚協議書附卷可證，而依證人乙○於本院
        審理時到庭證稱：（問：你是否知道兩造離婚的事情？
        ）兩造就是要離婚。（問：你有無替她們作證人？）我
        有蓋印章。（問：是誰跟你說他們要離婚？何時蓋章？
        ）是他們兩人同時來告訴我的，叫我蓋印章，我蓋的時
        候已經有一個人蓋了。（問：協議書裡面的簽名及地址
        是否證人所寫的？還是只有蓋印章而已？）印章是我蓋
        的，但是我不會寫字。（問：剛才說蓋章的時候，上面
        已經有一個人蓋章了，當時你有無問她們上面蓋章的人
        是誰？）我有問，她們說是好朋友等語（見本院97年7
        月2 日言詞辯論筆錄），證人乙○確有親聞兩造離婚之
        真意甚明。雖原告主張：伊不知乙○是何人，係97年7
        月2 日當庭看到證人，才知是被告的外婆云云，惟被告
        已提出兩造曾與證人乙○合照之結婚及出遊照片兩幀駁
        斥其主張，是原告主張，尚無可採。
      (3)又依證人丁○○到庭證稱：（問：提示95年4 月26日離
        婚協議書上面的丁○○的簽名及蓋章是否你所為？）是
        的，... 應該是95年的時候，當初是男方跑來桃園找我
        幫他作證人，所以我就幫他簽名，當時我簽名的時候，
        除了有男方、女方的簽名外，其他都沒有寫字，所以我
        也不曉得日期是什麼時候，... （問：你簽名的時候，
        你有無跟被告甲○○確認過她離婚的意思？）沒有。（
        問：既然被告說兩造一起去，先去找證人丁○○再去乙
        ○，請問證人原告拿離婚協議書去找丁○○的時候是白
        天或是晚上？當時情況如何？）我記得是晚上，但是由
        於原告他拿來給我，請我幫忙，實際上我沒有察覺到他
        的太太也來了，完全都是我跟原告在講，我有勸他們不
        要離婚，原告還是請我幫忙簽名，所以我還是幫忙簽名
        ，那張離婚證人只有原告及被告及我的簽名外，其他都
        是空白，當我簽完名之後，我才發現他太太的存在，實
        際上她也沒有說話。（問：當天是兩造一起去找你的嗎
        ？）是原告先出現，後來太太才出現，在我感覺當然是
        原告載他太太來的，當時我們約在外面泡沫紅茶店，是
        找一家店坐著。（問：當時兩造有跟你坐在一起嗎？）
        有。（問：原告在請求你簽離婚協議書的時候，被告也
        在場？）當時我記得原告的太太不在。（問：你不是說
        兩造有跟你坐在一起嗎？）我正在跟原告處理離婚協議
        書的時候，被告不在場，應該是我在正簽名的時候，被
        告才在場。剛剛為何不在場，我不清楚。（問：一開始
        再跟原告談離婚的時候，被告在不在？）被告不在，是
        在我簽名的時候，被告才在。（問：被告是否有看到你
        在離婚協議書上有簽名？）我沒有辦法回答，我不知道
        她是否有看到。我想當場雙方都有確認過我在離婚協議
        書上面有簽名。（問：你在簽名之後是否看到被告回來
        之後，是否有勸他們不要離婚？）我記得我有勸他們兩
        人不要離婚，勸的結果是雙方沒有給我答案，但是我想
        他們應該是備而不用，或是離婚的成份比較大，所以我
        才在離婚協議書上面簽名等語（見本院97年8 月13日言
        詞辯論筆錄），並經原告自承：當時我先下車，被告去
        停車，我一見到證人就跟他談離婚的事情，之後的情形
        就如同證人所言等語，是以證人丁○○雖稱未向被告確
        認離婚之意思，然依其所證述當日之過程，兩造顯係一
        同攜帶已各自簽妥姓名之兩願離婚協議書前往找丁○○
        當渠等離婚之證人，雖一開始僅有被告在場並提示系爭
        離婚協議書與丁○○談兩造離婚之事，然嗣後原告停好
        車後，於丁○○正簽名於系爭離婚協議書之時亦已到場
        ，兩造並均確認丁○○於離婚協議書上之簽名無誤，丁
        ○○於簽名後復再度向兩造勸說不要離婚，惟未獲兩造
        回應，顯然丁○○當時確已由兩造所共同提出且已簽妥
        姓名之離婚協議書而親自見聞兩造離婚之真意，至為明
        確。
      (4)綜上可知，兩造於95年4 月26日之協議離婚，證人丁○
        ○及乙○均已親自見聞雙方當事人離婚之真意，是以兩
        造離婚之法定要件並無欠缺，原告主張，要無可採。。
（二）從而，原告以兩造協議離婚不具二以上證人之成立生效要
      件，訴請確認原告與被告間之婚姻關係存在，為無理由，
      應予駁回。
四、據上論斷，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
