【裁判字號】    97,聲,2139
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2139號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第二○九一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十七年度甲類第三期中央政府建設公債（代號：
Ａ八七一○三），面額新臺幣壹拾萬元券壹張准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9 月8 日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並
    由中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提
    出之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840
    號函、公司變更登記表等影本各1 份附卷可憑，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第3984號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保，並以本院95年度存
    字第2091號提存事件提存後，聲請人對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因當事人雙方已成立和解，且相對人並同意聲
    請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院95年度
    裁全字第3984號民事裁定、95年度存字第2091號提存書（均
    影本）、同意書、印鑑證明書（均原本）等各1 件，聲請發
    還擔保金等語。
四、經查聲請人聲請本院於民國95年4月4日以95年度裁全字第39
    84號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據調取本院95年度存字第2091
    號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意
    聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之
    同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104
    條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
