【裁判字號】    97,簡,7232
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前有竊盜前科，此有臺灣高院法院被告前案紀錄
    表在卷可按，竟仍不知悔改，再為本件竊盜犯行，其犯罪之
    動機、目的、手段均非可取，所竊取之機車1 部，價值不低
    ，惟其犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1 支
    ，係被告以無主物先占之意思拾獲取得所有權之物，且係供
    本件犯罪所用，爰依法沒收之。
三、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事第九庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
