【裁判字號】    97,簡,2376
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○提供本案
    系爭帳戶之時間應補正為「民國九十五年七月五日至同年七
    月十一日間某時」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、被告甲○○於偵查中固不爭執被害人莊炯華匯款新臺幣（下
    同）一百二十萬元至伊在寶華商業銀行大同分行之帳戶內，
    再由姓名年籍不詳之詐騙集團成員將上開款項以語音轉帳匯
    入伊在彰化銀行西門分行帳戶內之事實，惟矢口否認有何幫
    助詐欺犯行，辯稱：伊在寶華銀行上過班，寶華銀行的帳戶
    是薪資轉帳帳戶，而上開二帳戶存摺、印章、提款卡、密碼
    及語音轉帳密碼等物於不詳時間、不詳地點一併遺失云云。
    經查：
    (一)被害人莊炯華於九十五年七月十二日遭人以電話詐騙，而
      於同日即匯款一百二十萬元至被告所有上開寶華商業銀行
      大同分行帳戶內，嗣該款項隨即於同日遭人以語音轉帳方
      式匯入被告所有上開彰化商業銀行西門分行之帳戶內，並
      於同日即遭人提領一百零八萬元等情，業據被害人莊炯華
      於警詢及偵查中指述綦詳，並有寶華商業銀行大同分行九
      十五年七月十八日（95）寶同發字第143 號函附上開被告
      所有之帳戶相關開戶資料、交易往來明細等及彰化商業銀
      行西門分行九十五年九月二十二日彰西門字第2012號函附
      上開被告所有之帳戶相關開戶資料、交易往來明細等附卷
      可稽，是被告所有前開二帳戶確已遭詐欺集團用以當作詐
      騙被害人所得之匯款帳戶甚明。
    (二)被告所有之系爭寶華商業銀行大同分行之帳戶係於九十五
      年七月五日申請開戶，除於開戶日存入一百元，另於同年
      月七日轉入二千元後，又經提領二千元，嗣於同年月十二
      日即有被害人莊炯華轉帳匯入一百二十萬元後，亦隨即於
      同日以語音轉帳方式將該一百二十萬元轉入被告所有上開
      彰化商業銀行西門分行之帳戶內；另被告所有之系爭彰化
      商業銀行西門分行之帳戶係於九十五年七月三日申請開戶
      ，除開戶當日存入一千元，並於同日即提領九百元；另於
      同年月六日有案外人楊弘毅匯入二萬四千元後，亦隨於同
      日即遭人提領二萬四千元；又於同年月十二日有被害人莊
      炯華轉帳匯入上開寶華商業銀行大同分行之一百二十萬元
      以語音轉帳戶方式匯入後，即於同日遭人分別以臨櫃方式
      提領九十八萬元，及以提款卡分別提領三萬元、三萬元、
      三萬元、一萬元（共計提領一百零八萬元）等事實，有前
      揭寶華商業銀行大同分行九十五年七月十八日（95）寶同
      發字第143 號函附上開被告所有之帳戶相關開戶資料、交
      易往來明細等及彰化商業銀行西門分行九十五年九月二十
      二日彰西門字第2012號函附上開被告所有之帳戶相關開戶
      資料、交易往來明細等附卷可稽，是被告辯稱系爭寶華商
      業銀行大同分行之帳戶是薪資轉帳帳戶等語，不足採信。
      且被告於九十五年七月三日、同年月五日分別連續開立系
      爭彰化商業銀行西門分行帳戶及寶華商業銀行大同分行帳
      戶，顯見其必有急切使用之目的，才會於密集之時間內連
      續開立新帳戶，惟何以上開二帳戶之存摺、印章、密碼等
      物一併遺失後，未立即報案及申請掛失，已有可疑，且旋
      於同年月十二日即遭犯罪集團作為詐欺取財之被害人匯款
      帳戶之用，已如前述，當屬可疑。況就取得系爭帳戶存摺
      、晶片提款卡（含密碼）之犯罪集團而言，該犯罪集團既
      利用該帳戶作為詐欺取財之工具，且確有被害人莊炯華遭
      受詐騙，衡情該犯罪集團當無可能選擇一隨時可能遭帳戶
      所有人掛失而無法使用之帳戶，作為收取款項之用，否則
      ，倘該犯罪集團尚未及實施詐欺取財犯行，甚者已實施詐
      欺取財犯行而未及提領款項前，該帳戶所有人已先行將帳
      戶掛失，則該犯罪集團豈非徒勞無功、一無所獲？故益徵
      系爭帳戶之存摺、提款卡等物，絕非上開犯罪集團偶然取
      得所使用，而係被告於該帳戶開立後自行交付予該犯罪集
      團成員使用無疑。從而，被告上開辯稱，委無足採。
    (三)再者，一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡
      ，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動
      ，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，
      申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低
      開戶金額之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，
      乃眾所週知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會
      經驗，若遇他人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他
      人蒐集金融帳戶使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶
      者對於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。
      又以今日社會，利用人頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭
      有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不知之理
      ，自可預見收受其金融機構帳戶存摺及提款卡者可能利用
      其所提供之金融機構帳戶供作他人犯罪所得匯入款項之用
      ，藉由將所得資金存入後再行領出之過程，以達到隱瞞資
      金流向及避免提款行為人身分曝光之目的，而被告貿然將
      重要且專屬個人之金融機構存摺及提款卡交予他人使用，
      顯有容認他人利用其開設之金融機構存款帳戶作為詐欺取
      財犯罪工具發生之本意。是其確有幫助他人詐欺取財之不
      確定故意，至為灼然。
    (四)綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺取財罪之犯行堪
      以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決要旨參照）。如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。查被告甲○○將其所有之前揭二銀行
    帳戶存摺、印章、提款卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳之
    成年人，再由該成年人所屬詐欺集團成年成員基於不法所有
    之意圖，對被害人莊炯華施以詐術，致使被害人陷於錯誤，
    將款項匯入被告所提供之大同分行帳戶，再由詐欺集團成員
    將該筆款項語音轉帳至西門分行帳戶內，是被告所為係參與
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為，是核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。其係
    基於幫助之犯意而實施詐欺取財罪構成要件行為以外之犯行
    ，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告之素行、明知使用他人帳戶以詐欺之情
    形猖獗，仍提供系爭帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社
    會詐財事件發生之根源，並擾亂金融交易往來秩序及社會正
    常交易安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員
    難以追查正犯之真實身分，兼衡被害人損失之金額多達一百
    二十萬元，暨被告犯後仍矢口否認犯行意圖規避刑責等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又本件被告係於九十六年四月二十四日前犯本罪，符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依上開條例
    第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項、刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
