【裁判字號】    97,簡,5680
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度偵字第一三三七一號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之宣告刑，應執行拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係夫妻關係，二人具有家庭暴力防治法第三
    條第一款所定之家庭成員關係。乙○○曾對甲○○有家庭暴
    力傷害及恐嚇行為，業據甲○○向本院聲請核發民事通常保
    護令，本院並於九十七年四月十一日以九十七年度家護字第
    二八六號核發民事通常保護令，裁定命「乙○○不得對甲○
    ○實施身體或精神上不法侵害之行為、亦不得直接或間接對
    甲○○為騷擾行為、應於九十七年四月二十五日下午五時前
    遷出甲○○臺北縣新莊市○○街八十四號住居所，並將全部
    鑰匙交付甲○○，且於九十七年四月二十五日起遠離上址至
    少一百公尺，保護令有效期間為一年」。詎乙○○於九十七
    年四月十七日因家暴傷害案件應訊時，由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官當庭諭知而知悉上開保護令之內容後，(一)基於
    違反保護令之犯意，未於前揭保護令所明定之期限遷出甲○
    ○之上開住居所，並將全部鑰匙交付甲○○；(二)復於前開保
    護令有效期間內之九十七年四月二十五日二十一時三十分許
    ，基於違反保護令及恐嚇、傷害之犯意，執意進入臺北縣新
    莊市○○街八十四號甲○○住居所，因甲○○拒絕乙○○進
    入住處且站立於該處鐵門外，駕駛車號七Ａ－三一三三號自
    用小客車，先踩油門再踩煞車，作勢衝撞甲○○，並恫稱：
    「要撞死妳，一命賠一命」等語，以此加害生命、身體之事
    恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全；又徒手
    推擠甲○○、踢踹甲○○之雙腳，致甲○○跌倒，受有後腦
    部挫傷、雙肩挫傷、手腳多處淤挫傷之傷害後，進入甲○○
    上址住居所，以前開傷害、恐嚇之行為對甲○○實施身體、
    精神上不法侵害，而違反上開保護令裁定。嗣經甲○○報警
    處理，始悉上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、被告乙○○於警詢及偵查中固坦承於九十七年四月十五日收
    受甲○○聲請之保護令，惟矢口否認有何違反保護令、恐嚇
    及傷害之犯行，辯稱；伊知道告訴人有保護令，但不清楚法
    院限伊於九十七年四月二十五日下午五時前遷出新莊市○○
    街八十四號並將鑰匙交付甲○○，另外，因告訴人甲○○不
    讓伊進屋而與甲○○發生爭執、甲○○扯破伊衣服、徒手毆
    打伊頭部及臉部，伊順勢將甲○○推開致甲○○跌倒在地上
    ，並沒有踢甲○○云云。惟查，上開犯罪事實，業據告訴人
    甲○○於警詢中指訴明確，復於檢察官偵查時結證稱：「因
    為家暴保護令內容宣示被告應於四月二十五日下午五點前遷
    出我的住處，被告應該不能回來，被告一回家，我就趕快跑
    出來，怕被被告打，被告就開車撞我，在我家一樓門口外面
    ，三樓住戶也有看到。鄰居李春木看到被告要撞我，鄰居馮
    麗秋看到被告打我。警察蕭豐榮來處理時，他們兩位有告訴
    警察事發情形」、「被告在外面開車撞我，沒撞成功，被告
    就與我拉扯，用腳踢我雙腳，把我推倒，我後腦撞到地上…
    被告就進去家中。」、「我下去樓下，我在馬路中間，被告
    的車停在住家門口左邊的停車位，被告開車過來要撞我，我
    就閃躲，被告說，叫我站在車前，他要撞死我，他要一命賠
    我一命。」、「被告的確有踢我，我小腿到現在都瘀青，還
    有驗傷單為證」、「當天員警有說有調監視錄影帶，我四月
    二十七日有去看監視錄影帶，我跌倒時有照到，目擊證人都
    有圍過來。」等語屬實（詳偵查卷第三十七至三十九頁），
    核與證人即目擊證人馮麗秋及新莊派出所警員蕭豐榮於偵訊
    中之證述、監視錄影器翻拍照片六幀、告訴人提出之行政院
    衛生署臺北醫院九十七年四月二十八日甲種診斷證明書所載
    互核一致。且被告偵查中坦承於九十七年四月十五日收受臺
    灣板橋地方法院九十七年度家護字第二八六號民事通常保護
    令裁定，並於九十七年四月十七日因家暴傷害案件應訊時，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官當庭諭知上開保護令之內
    容，足認被告對於保護令之內容有所知悉，並有上開民事通
    常保護令裁定一份在卷可憑。又觀諸驗傷診斷證明書所載，
    告訴人所受後腦部挫傷、雙肩挫傷、手腳多處淤挫傷之傷害
    之受傷部位及傷勢，益見告訴人甲○○前揭指訴非虛，是被
    告所辯，自無可採。事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告所為如附表編號一、二所示之犯行，分別係犯如附表
    所犯法條欄所示之罪名。被告如附表編號二所示之犯行，同
    時違反法院依家庭暴力防治法核發通常保護令內之數款規定
    ，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違
    反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，
    屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處；被告所為恐嚇、拉
    扯踢踹被害人之行為，係基於同一對身體及精神不法侵害之
    單一犯意繼續為之，行為之時間密切接近，應係基於同一接
    續犯意所為，屬實質上一罪，被告以一行為同時觸犯違反保
    護令罪、恐嚇危安罪、傷害罪三罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條規定從一重之違反保護令罪論處。被告如附
    表編號一、二所犯二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告與告訴人係夫妻關係，不思與告訴人和睦經
    營家庭生活，竟因細故徒手毆打告訴人，並恐嚇告訴人，造
    成告訴人身體受有傷害及精神恐懼，暨其智識、素行、犯罪
    之動機、目的、手段，告訴人所受之傷勢，及犯後否認部分
    犯行，態度欠佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，暨就如附表編號一、二所處拘役
    部分，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，家庭暴
    力防治法第六十一條第一款、第二款、第三款、第四款，刑
    法十一條前段、第二百七十七條第一項、第三百零五條、第
    五十五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附表：
┌──┬────────┬────────┬──────────────┐
│編號│  犯罪事實      │   所犯法條     │    罪名暨宣告刑            │
├──┼────────┼────────┼──────────────┤
│ 一 │如事實及理由欄一│家庭暴力防治法第│乙○○違反法院依家庭暴力防治│
│    │（一）          │六十一條第一項第│法第六十一條第一項第三款所為│
│    │                │三款之違反保護令│遷出住居所之民事通常保護令裁│
│    │                │罪。            │定，處拘役貳拾日，如易科罰金│
│    │                │                │，以新臺幣壹仟元折算壹日    │
├──┼────────┼────────┼──────────────┤
│ 二 │如事實及理由欄一│家庭暴力防治法第│乙○○違反法院依家庭暴力防治│
│    │（二）          │六十一條第一款、│法第六十一條第一項第一款、第│
│    │                │第二款、第四款之│二款、第四款所為禁止對被害人│
│    │                │違反保護令罪及刑│實施家庭暴力、禁止對被害人為│
│    │                │法第三百零五條恐│騷擾、遠離被害人住居所至少壹│
│    │                │嚇危安罪、同法第│佰公尺之民事通常保護令裁定，│
│    │                │二百七十七條第一│處拘役參拾日，如易科罰金，以│
│    │                │項傷害罪。      │新臺幣壹仟元折算壹日。      │
└──┴────────┴────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
