【裁判字號】    97,簡,5042
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      （原名蘇吉崧）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13270 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充「乙○○於民國93
    年間，因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第4481號判決
    判處有期徒刑6 月確定，94年3 月23日因易科罰金執行完畢
    （據此，本件構成累犯）」；犯罪事實欄第3 行關於被告本
    件竊盜犯行之時間，依被告於警詢中供認：乃於97年3 月23
    日13時30分許，駕駛自小貨車載運被害人之系爭藍色化學桶
    離開等語（見偵查卷第3 頁）；證人即被告任職公司之員工
    林淑玲於警詢中證述：被告乃於97年3 月24日上班時向之陳
    稱有載系爭藍色化學桶到公司回收等語（見偵查卷第7 頁）
    ；證人即被害人甲○○於警詢中證述：於97年3 月26日發現
    系爭化學桶失竊等語（見偵查卷第6 頁）；足徵被告應係於
    97年3 月23日13時30分許為本件竊盜犯行，其嗣於97年3 月
    24日將所竊得系爭藍色化學桶載至公司回收出售，被害人則
    於97年3 月26日發現系爭藍色化學桶失竊，是起訴書中關於
    被告行竊時點，依警方翻拍本件失竊地點附近所攝得之被告
    駕駛貨車載運系爭藍色化學桶離去之監視錄影畫面相片之時
    間而載為「97年4 月9 日13時許」乙節，容有誤會，爰更正
    為「97年3 月23日13時30分許」；另於證據欄中爰補充記載
    「被告於偵查中之自白」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ；又被告有如前述之刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，是其於前開有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑；爰審酌被告貪圖一己私
    利而為本案犯行，甚屬不該，然事後坦認犯行併賠償被害人
    損失，有本院電話紀錄單1 紙在卷可稽，其犯後態度良好，
    暨斟酌其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第十七庭    法  官   陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
