【裁判字號】    97,破,52
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第52號
聲  請  人  琨益金屬股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃  忠律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因經營不善，負債虧損累累，已
    無法清償債務，復因不諳稅法，尚滯欠國稅局營業稅、營所
    稅及罰鍰亦無力繳納，爰依破產法第58條規定，聲請宣告破
    產，俾使所有債權人均能公平受償云云。
二、按所謂破產者，乃債務人在其經濟發生困難，而無法以其清
    償能力對全部債權人清償時，為期全部債權人能公平地滿足
    其債權，由法院參與其事，強制將債務人之全部財產依一定
    程序為變價及公平分配之一般執行程序。換言之，破產制度
    之目的在於使全體債權人獲得平等滿足，故決定債務人有無
    宣告破產實益之關鍵，在於全體債權人之債權是否得藉債務
    人聲請宣告破產而獲得公平的滿足。次按破產制度之目的，
    在求多數債權人之公平受償，倘予以宣告破產，反而尚須優
    先支付破產財團之管理、變價及分配所生之費用及破產管理
    人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少，徒使
    優先債權人（例如稅捐機關）之債權減少分配，而其他債權
    人亦無因此受分配之可能，與破產制度之本旨不合，即不應
    准許破產宣告之聲請（臺灣高等法院暨所屬法院91年法律座
    談會民事類提案第16號參照）。又破產制度之目的，在求多
    數債權人之公平受償，故若勉強組成破產財團後，他破產債
    權人卻無法藉由破產程序而受到任何清償之機會，徒浪費資
    金於支付破產財團費用及債務，即無進行破產程序之必要（
    臺灣高等法院95年度破抗字第34號裁定參照）。
三、查聲請人之資產及負債狀況，依其提出之財產狀況說明書及
    債權人清冊所示，資產僅有現金新台幣（下同）175 萬元，
    負債則有1 億3,450 萬5,500 元，其中積欠營利事業所得稅
    及營業稅6,442 萬1,565 元，依稅捐稽徵法第6 條「稅捐之
    徵收，優先於普通債權」之規定，營業稅之優先債權已遠超
    過聲請人資產，揆諸上開說明，本件自無進行破產程序之必
    要，故聲請人之破產聲請，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                                書記官   劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
