【裁判字號】    97,簡,6873
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6873號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15976
號），本院認宜改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定
    有明文。查本件被告甲○○經本院訊問後，業已自白犯罪，
    且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「被告甲○○於
    準備程序中之自白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾有
    如附件所載之前案執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，應加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可憑，智識程度（國中畢業）及其犯罪
    之動機、目的在於貪圖不法利益，犯罪手段，及所竊取財物
    之價值，暨被告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第15976號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街二段24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲敘述
犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第90
    5號判決處有期徒刑6月確定，於民國95年3 月13日執行徒刑
    完畢出監。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97
    年5月24日下午6時20分許，在臺北縣中和市「四號公園」籃
    球場內，竊取乙○○所有置放籃球場旁椅子上之行動電話 1
    具，得手後正欲離去之際，為乙○○之友人傅志誠發覺當場
    查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中和分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承拿取告訴人乙○○手機一情不諱，然
    矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊是向告訴人借用手機，伊
    沒有將手機放入口袋，而是拿在手上，沒有跟告訴人講等語
    云云。惟查，告訴人之上開手機放在包包上，被告先靠近該
    包包後，趁機竊取手機得手後藏放在其褲子口袋內，於離去
    之際，為傅志誠發現當場查獲等情，業據證人傅志誠於警詢
    及偵查中具結證述明確。又衡諸常情，如確有緊急狀況，需
    向陌生人借用電話，亦會徵得同意後為之，而告訴人與被告
    素昧平生，被告並無非使用電話不可之緊急狀況，且未徵得
    告訴人同意，業據證人即告訴人於偵查中具結證述明確，是
    被告辯稱借用電話，顯係卸責之詞，不足採信。此外，並有
    同意搜索切結書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各1紙在卷可證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前受
    有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
