【裁判字號】    97,撤緩,181
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳盈伸.
上列受刑人因傷害案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1723號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因傷害案件，經本院於民國
    96年8 月27日以96年度簡字第4797號判處有期徒刑4 月，減
    刑為有期徒刑2 月，再經本院第二審合議庭於96年11月15日
    以96年度簡上字第840 號判決駁回上訴，並宣告緩刑2 年確
    定。詎受刑人竟於上開緩刑期內即97年5 月8 日，因酒後呼
    氣酒精濃度高達每公升0.69毫克，已屬不能安全駕駛，卻仍
    騎乘機車，遂經本院於97年6 月17日以97年度交簡字第2711
    號判處得易科罰金之拘役40日，嗣已於97年7 月11日確定。
    故足認受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期效果，
    而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款（
    聲請書誤載為第1 款）所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請將前開緩刑之宣告予以撤銷等
    語。
二、按「受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第2 款固定有明
    文。惟法院受理依本條款為撤銷緩刑宣告之聲請時，仍應依
    法參酌各項情況，審慎衡量原宣告之緩刑是否確有難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，而非受刑人一有在緩刑期內
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者，即一律予以撤銷緩刑之宣告，其理
    至屬灼然。
三、經查，本件受刑人前有上述論罪科刑及宣告緩刑之紀錄，此
    有前揭本院之刑事判決3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按。然受刑人雖於上述緩刑期內確有故意犯他罪
    （即上開醉態駕駛罪），而於緩刑期內受得易科罰金之拘役
    之宣告確定之事實，然究否可據此即撤銷上述緩刑之宣告，
    揆諸首揭法條規定與說明，仍應由本院審慎判斷是否足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，必此要
    件亦屬符合，始得撤銷受刑人上開緩刑之宣告。查受刑人前
    因傷害罪，經判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，乃屬
    短期刑，如逕予執行該短期刑，容有可能致生短期刑弊端之
    結果；而被告於法院審理中，復已與告訴人達成和解，足認
    其尚知盡力彌補其所造成之損害，犯後態度並非不佳，故本
    院第二審合議庭衡以上情，認較為有效之矯正教化方式，應
    係非在監之社會處遇，尚無遽予令其受在監處遇之必要，遂
    另諭知受刑人緩刑2 年。嗣受刑人固又再犯上開醉態駕駛罪
    ，其危及公共安全之作風雖不可長，但其之犯罪動機洵非至
    惡，核與一般蓄意損及他人財產、自由或生命法益之犯罪有
    異，且其所為無非係酒後一時失慮所致，復於犯後已能坦承
    不諱，而上開犯行亦與前案傷害犯行無涉，則在此種情況下
    ，有無必要撤銷原宣告之緩刑，逕命受刑人受短期在監之處
    遇，實非無再三斟酌之必要。職是之故，本院認尚無足認定
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，故檢
    察官聲請撤銷緩刑之宣告，容難認屬有合，自應駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭    法 官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
