【裁判字號】    97,聲,3249
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（九十五年
度毒偵字第五九五五號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十七年度聲沒字第五五七號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（貳包，不含外包裝袋，合計淨重柒點
壹公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第五九五五號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件中，所
    查扣之海洛因二包（合計淨重七．一公克），係屬毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，有法務部調
    查局民國九十六年四月六日調科壹字第○九六二三○三二○
    九○號鑑定書一紙附卷可稽，自應聲請法院裁定沒收銷燬之
    。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告甲○○前於九十五年二月起至同年八月二十三日
    止，連續在臺北縣五股鄉○○路○段八十三巷七弄十號之一
    住處、臺北縣泰山鄉等處，施用第一級毒品海洛因之犯行，
    業經本院於九十五年八月二十三日以九十五年度毒聲字第一
    六三○號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於九十五年十月五日釋放，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於九十五年十月二十日以九十五年度毒偵字第
    五九五五號為不起訴處分確定，有上開裁定書及不起訴處分
    書附卷可按；被告於九十五年八月二十三日為警查獲時扣案
    之毒品二包，經檢出含海洛因成分，合計淨重七．一公克，
    為第一級毒品海洛因，有法務部調查局九十六年四月六日調
    科壹字第○九六二三○三二○九○號鑑定書一紙（見九十五
    年度毒偵字第五九五五號卷第五十八頁）在卷可考，扣案之
    物為第一級毒品海洛因應堪認定，依毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款及第十一條第一項之規定海洛因屬第一級毒
    品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
               臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
