【裁判字號】    97,促,46802
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第46802號
債  權  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  岡川秀毅
債  務  人  張川錫
債  務  人  吳文芬
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）壹拾貳萬肆仟零
    柒拾陸元，及自民國九十六年三月十五日起至清償日止，按
    年息百分之15計算之利息，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，超過六個月者，就超過部分，按上開利率百
    分之二十，計算之違約金。並連帶賠償督促程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
