【裁判字號】    97,易,1866
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1866號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14623
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月18日晚間9 時22
    分許，在臺北縣新莊市○○路82巷巷口處，因不滿告訴人乙
    ○○駕駛車牌號碼2368-MR 號自用小客車左轉入該巷內時，
    未禮讓行人，竟即基於毀損之犯意，徒手捶打告訴人所有之
    上開車輛左後車身，致該自用小客車左後鈑金凹陷不堪使用
    ，足生損害於告訴人；因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴人認被
    告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條規定，須告
    訴乃論；茲據告訴人於97年8 月11日具狀撤回本件告訴，有
    該撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依前揭條文規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
