【裁判字號】    97,簡,5185
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2118號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充乙○○所竊取之財物市價為新臺幣
    115 元外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告並無前科紀錄，素行尚可，但不思正道取財，貪慾
    圖便，苟且偷盜，惟所侵害之財產法益尚非重大，且於犯罪
    後業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其因一時短於思慮，致罹刑章，被告經此次教訓後，當知所
    警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                 97年度速偵字第2118號
 被      告  乙○○     男23歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街10巷107 號
                        國民身分證統一號碼：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實: 乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月2
    6 日22時40分許，在臺北縣永和市○○路88號之便利商店內
    ，利用購買飲料至櫃檯結帳之機會，趁店員蹲伏於櫃檯內拿
    取物品而未能注意之際，徒手竊取置放於櫃檯上之雪樂門牌
    MCD 香菸1 包，得手後即離去，為店員甲○○發現並報警查
    獲，並扣得前開香菸1 包。案經甲○○訴由臺北縣政府警察
    局永和分局報告偵辦。
二、證據：
   （一）被告乙○○於偵查中之自白；
   （二）告訴人甲○○於警詢時之證述；
   （三）臺北縣政府警察局永和分局扣押筆錄、扣押物品目錄
         表、贓物認領保管單各1份、監視錄影器翻拍照片3張
         附卷可參。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              檢察官  蘇 振 文
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  余 秋 桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
