【裁判字號】    97,簡,6547
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵+ 字第17390 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
臺北縣政府警察局新莊分局頭前派出所之勤務紀錄表上所偽簽之
「許智勛」署押（含簽名、指印各壹枚，合計貳枚）均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。爰審
    酌被告之素行情況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    憑，智識程度（高職畢業），犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、臺北縣政府警察局新莊分局頭前派出所之勤務紀錄表上，被
    告冒用「許智勛」名義所偽簽之「許智勛」署押（含簽名、
    指印各1 枚，合計2 枚），不問屬於犯人與否，應依刑法第
    219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，，刑法第217 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事第二庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17390號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣八里鄉○○路○段255巷20號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年4 月21日11時許，於駕照遭扣
    期間駕駛車號0523-QU 號自小客車，行至臺北縣新莊市○○
    路391 號前，不慎追撞同向前方由蔡朋周駕駛之車號5U-059
    2 號自小客車，導致該車再追撞同向前方由洪金土駕駛之車
    號073-YL號營業小客車，嗣經警獲報到場處理，甲○○為規
    避罰則，竟基於偽造署押之犯意，在警方製作之勤務紀錄表
    上偽簽胞兄「許智勛」之簽名及指印各1 枚，足生損害於真
    正許智勛之權益及警局對道路交通事故處理之正確性。嗣甲
    ○○未出面理賠事宜，經蔡朋周向警方報案後，於通知許智
    勛說明後，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報
    告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊中之自白。
          （二）被害人許智勛於警詢之指述。
          （三）證人蔡朋周、洪金土及許志仲於本署偵訊中之
                證述。
          （四）勤務紀錄表1份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署
    押罪嫌。扣案之偽造「許智勛」署名及指印各1 枚，併請依
    刑法第219 條規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
