【裁判字號】    97,聲,1643
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1643號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第四九九號擔保提存事件一案所提
存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新臺
幣壹拾萬元券壹張（代號：A93107），准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，
    嗣因與聲請人合併，由聲請人概括承受花蓮區中小企業銀行
    資產負債及全部營業並繼續營業，有行政院金融監督委員會
    民國（下同）96年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函
    影本1 件在卷可稽，是聲請人提出本件聲請，即無不合。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院93年度裁全字第8203號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之擔保物，並以本院94年度存字第499 號提存事件提存後，
    聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已於強制
    執行程序終結後，催告相對人行使權利，經本院以96年度聲
    字第1203號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應
    已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存
    物；並提出本院93年度裁全字第8203號民事裁定、94年度存
    字第499 號提存書、94年9 月20日板院通94執火字第4044號
    函、板院輔民秋96年度聲字第1203號函等影本各1 份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查，聲請人前以本院93年度裁全字第8203號裁定為執行名
    義，聲請對相對人之財產予以假扣押，經本院以94年度執全
    字第550 號案件受理後，因假扣押執行標的物與本院93年度
    執全字第3573號強制執行事件之標的物相同，因而併入該案
    執行，嗣前揭93年度執全字第3573號之假扣押的物，又經本
    院94年度執字第4044號強制執行事件調卷執行，業已拍定並
    分配價款完畢，聲請人之債權亦部分獲償，且已領取分配款
    ，執行程序業已終結等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實。本件假扣押標的物之執行程序既已終結，受擔保利
    益人所受損害事實上即無可能繼續發生，損害額應已確定，
    參酌上開最高法院裁定意旨，縱聲請人未撤回該假扣押執行
    ，亦應認符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，業
    經本院於96年5 月25日以板院輔民團96年度聲字第1130號函
    催告相對人行使權利，復據本院調取該卷宗查核無誤，而相
    對人逾期迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年7 月9
    日北院隆文人字第0970004221號函、臺灣花蓮地方法院97年
    7 月4 日花院明民第3327號函等各1 份、本院民事紀錄科查
    詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
