【裁判字號】    97,家他,10
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第10號
相  對  人  甲○○
上列相對人與訴訟救助聲請人乙○○間請求離婚等事件，業經判
決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主    文
相對人應向本院繳納新臺幣仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1 審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：訴訟救助聲請人即原告乙○○向本院對相對人即被告
    提起離婚等訴訟（九十六年度婚字第一三四五號），並經本
    院九十六年度家救字第一一五號裁定准予訴訟救助在案，原
    告乙○○因而暫免繳納裁判費。現上開離婚等事件業經判決
    原告勝訴並確定在案，訴訟費用應由被告負擔。查該案係非
    因財產權而起訴，依民事訴訟法第七十七條之十四第一項之
    規定，本應徵收第一審裁判費新臺幣三千元，惟原告乙○○
    因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應由被告即相
    對人負擔，相對人即應向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              家事法庭  法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                        書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
