【裁判字號】    95,訴,2225
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2225號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
相  對  人
即  原  告  甲○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，對本院於民國96年11
月30日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主      文
原判決正本主文欄中第一項關於「被告應給付原告新臺幣貳拾捌
萬陸仟壹佰肆拾玖元及自民國九十六年九月十二日起至清償日止
，按週年利率百分之五計算之利息。」之記載，應更正為「被告
應給付原告新臺幣貳拾貳萬玖仟肆佰肆拾玖元及自民國九十六年
九月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。」
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
