【裁判字號】    97,簡,6711
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6711號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第14901 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○在公共場所賭博財物，甲○○
、丁○○、丙○○各處罰金新臺幣伍仟元；乙○○處罰金新臺幣
壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將
牌壹副、骰子參顆、方位骰子壹個、牌尺肆條、新臺幣參仟肆佰
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等人之行為足以助長投機僥倖風氣，有害社會善
    良風俗，兼衡渠等之素行狀況（被告甲○○、丁○○、丙○
    ○等三人前無犯罪科刑紀錄；被告乙○○前曾犯賭博罪，經
    判處罰金確定並已易科罰金執行完畢《不構成累犯》等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表4 份在卷可考）、犯罪之動
    機、目的、手段及犯後均坦承犯行、態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。扣案之麻將1 副、骰子3 顆、方位骰子1
    個、牌尺4 條，均係當場賭博之器具；賭資3 千4 百元，則
    係當場在賭檯查獲之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
