【裁判字號】    97,聲,3556
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
740 號，97年度戒毒偵字第316號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    316 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.11公克
    ），係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之違
    禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。又海洛因業經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，並依同條例第4 條第1
    項、第10條第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依
    同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之。
三、經查：扣案之檢品1 包，經送法務部調查局鑑驗結果，含第
    一級毒品海洛因成分，淨重0.11公克（空包裝重0.18公克）
    ，有該局96年5 月21日調科壹字第09623044250 號鑑定書1
    紙在卷可稽，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    規定之第一級毒品，為違禁物，本院經核聲請人之聲請，於
    法要無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑
    法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
