【裁判字號】    97,抗,179
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第179號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年5月12 日
本院97年度票字第3682號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原審之聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告人抗告意旨略以：系爭本票為載有受款人為華僑商
    業銀行名義之指名票據，然並未由華僑商業銀行背書轉讓並
    交付給被抗告人憑以行使票據權利，被抗告人即非合法執票
    人，自不得對抗告人主張票據權利。亦即被抗告人固然自新
    昌資產管理股份有限公司受讓債權，然其所受讓者至多為本
    票之原因債權，而不及於本票之票據權利，故被抗告人既未
    依票據背書轉讓規定受讓票據權利，自非票據法第123 條所
    謂執票人，不得依該條規定聲請本件本票准為強制執行裁定
    甚明等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；執票人應以背書之連續，證明其權利，票據法第12
    3 條及第37條第1 項前段分別定有明文。是法院應否為准予
    強制執行之裁定，當視本票之執票人是否持有背書連續之本
    票，而得向發票人行使追索權為斷。又所謂執票人，並不限
    於票面記載之受款人而己，凡經連續背書取得票據而成為執
    票人者，均得行使票據權利。查系爭本票固未禁止背書轉讓
    ，但其票面既已記載華僑商業銀行為受款人，則其背書應有
    華僑商業銀行之簽名或蓋章，始符合背書連續。惟由系爭本
    票形式觀之，其票據上僅有發票人游信興及乙○○之簽名，
    並無受款人華僑商業銀行之簽名或蓋章，此有系爭本票1 紙
    附卷可稽。據此，則難認為相對人已經連續背書而取得票據
    ，其主張本於票據權利人地位，聲請法院裁定後強制執行，
    與法即屬不合。原法院未察，裁定准許相對人依該本票強制
    執行，即有未洽。抗告論旨指摘原裁定不當，為有理由，應
    由本院予以廢棄，並駁回相對人在原法院之聲請。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第4 項、第46條，民事訴訟法第492 條、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                法  官  陳映如
                                法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
