【裁判字號】    97,聲,2183
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2183號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第三一三○號擔保提存事件所提存
之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建公債，面額新臺幣壹
拾萬元券壹張（號碼：A九三一○七），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原擔保物提供人花蓮區中小企業銀行股份有限公司因與
    聲請人合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概括
    承受等情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96
    年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函影本1 件附卷
    可稽，是聲請人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合法
    ，先予敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條前段亦有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院93年度裁全字第5090號
    裁定，以93年度存字第3130號提存書提存債票即93年度甲類
    第7期中央政府建設公債，金額新臺幣10 萬元為擔保，對相
    對人之財產實施假扣押在案（鈞院93年度執全洪字第2372號
    假扣押強制執行案件），嗣因執行標的於93板金拍五字第11
    10號拍定（原鈞院93年度執洪字第36674 號），訴訟程序業
    已終結。茲因前開假扣押事件業已終結，供擔保原因消滅，
    聲請人已定21日期限催告相對人行使權利而未行使，並經鈞
    院96年度聲字第1245號發函在案，為此謹依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款規定，聲請發還擔保金等語。
四、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於93
    年9月22日以93年度裁全字第5090 號裁定准許後，聲請人即
    提存上開擔保物，聲請假扣押之強制執行，並經本院民事執
    行處以93年度執全字第2372號對相對人之財產執行假扣押。
    嗣因該假扣押標的物業經其他債權人聲請拍賣抵押物，經臺
    灣金融資產服務股份有限公司以93年度板金拍字第1110號受
    理執行後，業於94年4月13日拍定，聲請人並於94年6月23日
    受領分配款8,015 元匯入帳戶而完全受償等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實。該假扣押標的既經拍賣分配，
    則原假扣押裁定及執行程序當亦隨之終結，自已符合民事訴
    訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請
    人前曾聲請本院催告相對人行使權利，本院則於96年6月4日
    以板院輔民德96年度聲字第1245號函催告相對人行使權利，
    業經本院調取該卷宗查核無誤，相對人迄未行使權利，有本
    院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
