【裁判字號】    97,聲,1505
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1505號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第三六二八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票，面
額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣與聲請
    人合併，並由聲請人承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全
    部營業並繼續營業，有行政院金融監督管理委員會民國96年
    7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函影本1 件附卷可稽
    ，故原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司之一切權利
    義務，均由為聲請人概括承受，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。而債權人提供擔保金為假扣押之執行
    後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押之
    執行，而在其假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確
    定未受分配，與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」相當（最高法院91年度臺抗字第313 號裁判要旨
    參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度裁全字第6953號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之債券為擔保物，並以本院95年度存字第3628號提存事件提
    存後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因假扣押標
    的物，業經他債權人以本院95年度執字第14132 號強制執行
    事件拍定而終結在案，並聲請本院催告相對人行使權利，經
    本院以96年度聲字第923 號函通知相對人後，迄今所定21日
    之期間已屆滿，相對人仍未行使權利，為此提出本院95年度
    裁全字第6953號民事裁定、95年度存字第3628號提存書、96
    年4 月19日板院輔民良96年度聲字第923 號函、臺灣金融資
    產服務股份有限公司96年2 月16日95板金拍三字第466 號函
    、96年板金拍字第466 號強制執行金額計算書分配表等影本
    各1 件，聲請發還擔保物等語。
四、經查，聲請人聲請本院於95年6 月22日以95年度裁全字第69
    53號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以95年度執全字第40
    30號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣該
    假扣押標的物業經他債權人聲請本院以95年度執字第14132
    號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行，並已拍定分配完畢，
    且聲請人之本案債權於執行程序終結時，確定未受分配等情
    ，業據本院調取上開卷宗查明屬實，揆諸前揭法條規定，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款「訴訟終結」之情
    形。聲請人復聲請本院以96年4 月19日板院輔民良96年度聲
    字第923 號函催告相對人行使權利，並經公示送達而刊登於
    新聞紙，惟相對人迄未行使權利，併有臺灣臺北地方法院97
    年7 月2 日北院隆文人字第0970004117號函、臺灣花蓮地方
    法院97年7 月4 日花院明民子字第3332號函各1 紙附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
