【裁判字號】    97,交簡,4178
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3119號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年7 月27日凌晨1 時許至2 時許，在臺北縣
    三重市某處飲用啤酒，酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，其對此有所認識，猶於酒後旋即駕駛車號8M-931號
    營業用小客車（下簡稱：計程車）於道路上行駛，於同日7
    時35分許，其駕車沿臺北縣五股鄉○○路方向行駛，途經工
    商路與成泰路2 段交岔路口時，因受酒精影響，反應遲鈍，
    且未注意前方路況，於駕駛計程車違規闖紅燈左轉成泰路2
    段時，不慎擦撞由甲○○○所駕駛之車號CUP-753 號重型機
    車（均無人受傷）。嗣經警到場處理，於當日8 時5 分許，
    對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得乙○○呼氣酒精濃度
    值達每公升0.56毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局蘆
    洲分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢時及偵訊中之自白。
    (二)證人甲○○○於警詢時之證述。
    (三)臺北縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
      臺北縣政府警察局蘆洲分局酒後15分鐘飲水紀錄表各1 份
      。
    (四)刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表1 份。
    (五)汽、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份。
    (六)道路交通事故現場圖1 份。
    (七)A3類道路交通事故調查報告表1份。
    (八)道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份。
    (九)現場照片12幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.56毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛計程車，因
    而肇事發生車禍，嚴重危害行車安全，幸未造成他人身體之
    傷害，兼衡其犯後坦承犯行，並允諾賠償被害人機車毀損之
    損失，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、 第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        交通法庭法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
