【裁判字號】    97,簡,2434
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2434號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第2111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之MDMA參顆（驗餘共淨重零點捌陸玖陸公
克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所持有之MDMA僅3顆
    且鑑驗前共淨重0.87公克，數量甚微，暨犯後坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。扣案之MDMA3 顆，原共淨重0.87公克，共取
    樣0.0004公克鑑驗用罄，驗餘共淨重0.8696公克（見卷附交
    通部民用航空醫務中心毒品鑑定書1 紙），係當場查獲之第
    二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
