【裁判字號】    96,簡,7064
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7064號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳金漢  律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
475 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除補充：被告甲○○僱用勞工許彥忠於
    工地現場施作，其亦為勞工安全衛生法所規範之雇主；證據
    部分除補充：(一)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄、
    法醫驗斷書各1 份，(二)被告於本院審理時之自白外，餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪，
    及違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款規定，致生同法
    第28條第2 項第1 款之職業災害，應依同法第31條第1 項論
    處（起訴書犯罪事實欄中已敘明被告違反勞工安全衛生法之
    犯罪事實，惟於所犯法條欄中漏未引用勞工安全衛生法第31
    條第1 項，此據檢察官當庭補正）。被告以一過失行為同時
    觸犯上開刑法第276 條第2 項業務過失致死罪、勞工安全衛
    生法第31條第1 項之罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一較重之業務過失致死罪處斷。爰審酌被告未依規
    定確保勞工於作業場所之安全，率爾違反規定任令勞工於高
    處施工，進而造成本件被害人許彥忠墜落殞命之結果，其過
    失程度非輕，且對於被害人許彥忠家屬所造成之打擊甚鉅，
    惟被告犯後均坦承犯行，並已與被害人家屬達成和解（詳下
    述），犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業經總統於民國96年7 月4 日公布，並
    自同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時間，係在96
    年4 月24日以前，合於該條例所列之減刑要件，爰依該條例
    第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，併諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按
    ，其因一時疏忽，致罹刑典，事後亦已坦承犯行，深具悔意
    ，並與被害人家屬達成和解，有卷附桃園縣桃園市調解委員
    會調解書1 份可稽，且被害人之家屬乙○○○亦當庭表示不
    再追究被告之責任（見本院96年10月30日準備程序筆錄第2
    頁），本院認被告經此偵審程序之教訓後，應能知所警愓，
    而無再犯之虞，因認對被告所處之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法
    第11條前段、第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第31條第1 項
刑法第276 條第2 項
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
