【裁判字號】    97,聲,1938
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1938號
聲  請  人
即  債權人  倍吉有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  米若卡企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按無限公司之清算，應以全體股東為清算人，公司法第79條
    定有明文，另依同法第113 條，此規定於有限公司準用之。
    查相對人米若卡企業有限公司已於民國97年2月27 日經中字
    第09731792140 號函核准解散登記在案，依據前揭規定，應
    以該公司全體股東為清算人，故相對人以其全體股東僅有乙
    ○○為法定代理人，核屬合法。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付貸款，前依鈞
    院96年度裁全字第6366號民事裁定，提供新臺幣80,000元之
    擔保金，並以本院96年度存字第4709號提存事件提存後，聲
    請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因本案業經判決確定
    （96年度重簡字第10445 號），且發存證信函催告相對人於
    一定期間內行使權利而未行使，爰提出鈞院96年度裁全字第
    6366號民事裁定、鈞院96年度存字第4709號提存書、鈞院96
    年度重簡字第10445號判決等影本及存證信函暨回執原本各1
    件為證，聲請發還擔保金等語。
四、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於96
    年8月29日以96年度裁全字第6366 號裁定准許後，聲請人即
    提存如前開所示之擔保金，聲請假扣押之強制執行，並經本
    院民事執行處以96年度執全字第3363號對相對人之財產執行
    假扣押，並依本院97年度執字第20355 號強制執行案件已執
    行完畢，聲請人獲償193,402 元，業據本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所
    定之「訴訟終結」情形。聲請人嗣以存證信函催告相對人行
    使權利等情，因相對人公司已解散，揆諸首開說明，應向其
    法定代理人即乙○○送達，然聲請人僅向已解散之公司送達
    致送達不到，難認已發生合法催告之效果，是聲請人依據前
    述不合法之催告通知，進而聲請本院發還前開提存之擔保金
    ，參酌前開說明，自與民事訴訟法第106條準用第104條第1
    項第3款之要件不符，無從准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
