【裁判字號】    97,重附民,21
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  纖泰有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○原名謝再盛.
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）六百七十九萬一千七
    百八十元及自民國95年5 月1 日起至清償日止，按週年利率
    百分之五計算之利息。
(二)陳述：被告乙○○明知其所經營之偉傑興業股份有限公司（
    下稱偉傑公司）於94年7 月間即有退票紀錄，且財務狀況不
    佳，仍於94年8 月間，向原告購買原紗，並一再保證所簽發
    之貨款支票絕對兌現，致原告相信其承諾與保證，而出售價
    值達六百九十四萬一千七百八十元之原紗予偉傑公司。惟被
    告一再央求原告暫緩提示，原告遂遲至95年10月17日方提示
    支票，卻因該帳戶已遭拒絕往來而退票，偉傑公司並擅自歇
    業、他遷不明，其間被告雖曾委請律師發函表示95年9 月間
    即可處理完畢國外資產清償債務，然屆期毫無音訊，迄今仍
    未清償貨款。是核被告所為，顯屬詐欺取財之行為，爰請求
    被告給付如聲明所示之金額。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告乙○○被訴詐欺案件，業經本院
    以97年度易字第1213號刑事判決諭知無罪在案，自應依首揭
    規定，就此部分以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第十四庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
