【裁判字號】    97,簡,7114
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹個沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分補充臺北縣政府警察局
    新莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代碼對照表1 份為證外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。其於施用前後持有毒品之行為，應為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告有如聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所示之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，理應深知
    施用毒品為法所禁止之行為，竟仍不知悔改，再為本件施用
    第二級毒品之犯行，非但嚴重傷害自己身心健康，亦造成社
    會問題，且其犯後仍未坦承犯行，態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之玻璃球1 個則係被告所有供犯本罪所用之物，爰依
    法沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
