【裁判字號】    97,交重附民,12
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
指定送達代收人  劉祥墩律師
被      告  丙○○
            臺北縣三重市公所
法定代理人  甲○○
上列被告因九十七年度交訴字第六十三號公共危險等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告等應連帶給付原告新臺幣（下同）三千
    一百七十一萬六千九百六十一元，並自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
  (二)陳述：如附件事實及理由。
  (三)證據：如附件事實及理由。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件原告就起訴書所載被告公共危險等案件，業經本院以九
    十七年度交訴字第六十三號刑事判決，認定不能證明被告犯
    罪，已為無罪判決之諭知在案，揆諸上揭規定，自應以判決
    駁回原告之訴，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                   臺灣板橋地方法院交通法庭
                            審判長法  官  樊季康
                                  法  官  劉元斐
                                  法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
