【裁判字號】    97,易,844
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第844號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵緝字第2458號），臺灣臺北地方法院認
不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並諭知管轄錯誤之判
決而移送本院，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知其男友賴泳佑（就本案竊盜犯行，業經檢察官聲
    請簡易判決處刑）於96年3 月2 日上午某時，在臺北縣中和
    市○○街附近所交付之車牌號碼JEP-055 號重型機車係屬賴
    泳佑所竊得之贓物，竟仍收受之，嗣於同日上午10時50分，
    甲○○騎乘上揭贓車途經臺北市○○區○○路與三水街路口
    時為警查獲，而循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，經臺灣臺北地方法院諭
    知管轄錯誤之判決而移送本院審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人賴泳佑於警詢、偵查中證述情節互核相符，並有證人
    即被害人乙○○於警詢證述可佐，復有贓物認領保管單、扣
    押物品目錄表、車籍查詢基本資料詳細畫面、車輛失竊車牌
    遺失作業詳細資料畫面、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報
    表、車輛車牌失竊作業查獲車輛認可資料各1 份及贓物照片
    3 張附卷可稽，足認被告前揭自白與事實相符，堪予採信。
    本案事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告前因贓物案件，經本院以96年度簡字第1257號判處有
    期徒刑3 月，經減為有期徒刑1 月又15日確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，已有收受贓物犯行，仍
    不知警惕，及審酌被告係自男友處收受贓物，且於本院審理
    時坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪動機、目的，贓物之價
    值、造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以維法紀。
三、又被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，原合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件。惟該
    條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依該條例減刑，同條例第5 條定
    有明文。經查：
  (一)被告於上開條例施行前之96年6 月23日，經臺灣臺北地方法
    院檢察署發布通緝，而於同年7 月17日始撤銷通緝，惟被告
    係於同年5 月13日即因另案而入監執行，於同年7 月26 日
    執行完畢而出監，有上開前案紀錄表附卷足考，故被告於同
    年6 月間經通緝時，實已在監執行，並無逃亡或藏匿之事實
    ，原不應發布通緝。
  (二)再以，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條之規定，應係
    鼓勵通緝犯儘快自動歸案接受偵查、審判或執行，如未於96
    年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行，即不得依
    該條例減刑，是除鼓勵通緝犯自動歸案外，實亦有失權之效
    果，故條文之解釋自應採限縮解釋，僅就條文所明定之情形
    予以適用，是該條例施行前經通緝者，而於96年7 月16 日
    該條例施行前即遭逮捕者，並未明定不得減刑，自不得逕以
    條文之擴張解釋剝奪被通緝人受減刑寬典之機會，而應回歸
    減刑條例第2 條之「原則減刑，例外不減刑」之原則，予以
    減刑。
  (三)被告雖於該條例施行前經通緝，惟於96年7 月16日該條例施
    行前之96年5 月13日即入監服刑，迄同年7 月26日始執行完
    畢，就此情形並未明定不得減刑，自不得予以擴張解釋，亦
    不得以遲至同年7 月17日始撤銷通緝而剝奪被告受減刑寬典
    之機會。準此，本件仍應減其宣告刑二分之一如主文所示，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第349 條第
1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九
十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文
。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  許政賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
