【裁判字號】    97,訴,2968
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2968號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                          （財團法人台北市基督徒救世會）
上列被告因遺棄案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16421
號），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○對於無自救力之人，依法令應養育而遺棄之，處有期徒刑
捌月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，保護管束期間並應向財
團法人台北市基督徒救世會提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事  實
一、緣甲○○長期離家在外借住於友人處，於民國97年4 月25日
    未婚產下女嬰1 名，明知其身為女嬰生母，依法令對該女嬰
    有養育之義務，竟因無力扶養，即於同年5 月3 日凌晨2 時
    至3 時許，將甫出生未久而無自救力之女嬰放置在其母乙○
    ○位在台北縣三重市○○路○ 段285 號4 樓住處之1 樓鐵門
    內側，而遺棄之。嗣經乙○○於同年5 月3 日清晨5 時10分
    許（起訴書誤載為17時10分）正欲外出時發覺，報警查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中對於上開事實均
    坦承不諱，並經證人乙○○於警詢、偵查中陳述甚明（見偵
    查卷第3 至5 頁、第30頁）。此外，並有紙條1 張、女嬰照
    片4 幀附卷可佐（見偵查卷第12頁、第15至16頁）。足見被
    告所為自白與事實相符，自得採為認定之依據。本件事證明
    確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第294 條第1 項之遺棄罪。本
    院審酌被告行為時甫年滿18歲，且自國中畢業後即輟學離家
    ，此觀之卷附訪視報告即明，智識思慮均較為淺薄，因未婚
    生子無力扶養，率爾將女嬰遺棄在其母親乙○○住處樓下等
    犯罪動機、目的、手段，並考量被告行為時，該女嬰僅出生
    數日，尚賴他人哺餵，全然無自救能力，幸經乙○○即時發
    覺始未危及生命，所生危害程度非輕，惟考量被告犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查
    ，被告並無前科，此有臺灣高等法院前案紀錄表1 件在卷可
    查。被告因智慮尚淺，致罹刑典，經此偵審程序，應已知所
    警惕，且被告及其所生女嬰業經社會福利機構介入安置輔導
    ，足認被告已無再犯之虞，且被告年紀甚輕，正值人生精華
    階段，所處之刑以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，緩
    刑期間併付保護管束，並向財團法人台北市基督徒救世會提
    供壹佰貳拾小時之義務勞務，期建構被告正確之價值觀，以
    啟自新。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯刑法第
    294 條第1 項遺棄罪，法定本刑並非最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪，且被告於本院準備程序期日中已就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨後，被告及公訴
    人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，是本院
    即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附
    此敘明。另依「法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項」第14
    4 點之規定，有罪判決書應記載之「犯罪事實」，係指符合
    犯罪構成要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、
    手段以及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之
    具體社會事實。至於構成要件以外之其他適用法律事實，例
    如刑法總則之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中
    記載。爰依上開規定記載本件犯罪事實欄，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第294 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第
5款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第294條
對於無自救力之人，依法令或契約應扶助、養育或保護而遺棄之
，或不為其生存所必要之扶助、養育或保護者，處六月以上、五
年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
