【裁判字號】    97,聲,3478
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第687 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重零點肆公克）、第二級
毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重合計零點陸伍肆公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第112 號為不起訴處分確定，惟扣案之毒品海洛因5 包（
    合計淨重0.4 公克）、甲基安非他命2 包（驗餘毛重合計0.
    654 公克），均屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國97年3 月4 日以97年度戒毒
    偵字第112 號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書1
    份在卷可稽；而扣案之白色粉末5 包（合計淨重0.4 公克）
    經送請法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法
    進行鑑定，鑑定結果確含第一級毒品海洛因成分，有該局所
    出具之鑑定書1 紙附卷可稽；又扣案之透明結晶2 包（驗餘
    毛重合計0.654 公克），經送請臺灣檢驗科技股份有限公司
    以氣相層析質譜儀法進行鑑定，鑑定結果確含第二級毒品甲
    基安非他命成分，此亦有該檢驗機構所出具之濫用藥物檢驗
    報告1 紙附卷可稽。按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒
    品及第二級毒品，均屬違禁物；爰依前揭條文規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
