【裁判字號】    97,簡,7123
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20547 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○本件傷害甲○○、乙○○○之行為，均係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪。又被告丙○○先後2 次傷害犯
    行犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細
    故即遽為本件犯行之犯罪動機，暨其犯罪手段、對告訴人所
    造成傷勢，及迄未與告訴人達成和解賠償告訴人所受損害等
    一切情狀，就其前開2 犯行，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知如易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，併諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十七庭法  官     陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                              書記官     強梅芳
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
