【裁判字號】    97,簡上,518
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第518號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列上訴人因被告犯傷害案件，不服本院97年度簡字第3235號中
華民國97年4 月22日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵字第2235號），提起上訴，本院判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第277 條第1 項之罪，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適
    當，應予維持，並引用如附件第一審判決書所記載之事實、
    證據及理由。
二、本件檢察官提起上訴意旨略以：告訴人乙○○具狀請求上訴
    ，認被告迄今尚未賠償其損失，其準備在第二審提出附帶民
    事訴訟，請求損害賠償等語，經核尚非全然無據，因以提起
    上訴等語。
三、經查，本件被告甲○○並未上訴對原審判決表示不服，僅於
    本院審理中辯稱其當天有喝酒，而且告訴人有罵他云云。本
    院亦已排定調解期日通知被告及告訴人乙○○出席調解，惟
    因賠償金額無法達成合意而調解不成立，此有調解回報單1
    紙在卷可按；而告訴人乙○○於上訴程序中已依法對被告提
    出附帶民事訴訟，其於審理中亦僅陳述希望被告可以賠償伊
    損失等語，並未就原審判處被告之刑度表示意見。是本件原
    審考量被告僅因細故與告訴人發生爭執，即出手傷害告訴人
    ，致告訴人嚴重受傷，犯後態度不佳等情狀，量處被告有期
    徒刑6 月，實已考量本件被告犯罪之一切情狀，並無疏漏，
    量刑至為妥適。公訴人於審理中認被告犯後態度不佳，請求
    量處更重之刑，係就原審已審酌之量刑事由復行爭執，尚難
    認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              刑事第十三庭審判長法  官  李麗珠
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
