【裁判字號】    97,簡,6302
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17132 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告甲○○之前案
    紀錄部分應補正為：被告前因竊盜案件，經本院以94年度易
    字第1113號判處有期徒刑4 月確定，復因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第211 號判處有
    期徒刑1 年2 月確定，再因竊盜案件，經本院以95年度簡字
    第1021號判處有期徒刑4 月確定，上開3 項有期徒刑嗣經法
    院裁定減刑並定其應執行有期徒刑9 月確定，而於民國96年
    7 月16日執行完畢外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告前有多項竊盜前案紀錄，素行非佳，其本件犯罪
    之動機、目的、手段、竊得財物之價值、所生危害程度，及
    被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
