【裁判字號】    97,訴緝,172
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度訴緝字第172號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻等案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第
21349號、88年度第7158號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○明知其係有配偶之人，竟於民國八十
    二年間至八十二年八月初止，在大陸廣東省東莞市大朗鎮住
    處，與不知情之大陸女子蔣滿蘭發生性關係，並進而同居（
    通姦部分於起訴時已罹於追訴權時效）。嗣蔣女懷孕後，其
    進而以其兄吳國榮之名義於八十二年八月六日，在廣東省東
    莞市與不知情之蔣女結婚而重為婚姻；，其後復於八十四年
    五月八日前往台北縣板橋市第二戶政事務所，將其與蔣女所
    生之子吳陽之父，申報為吳國榮，使承辦之公務員將此不實
    資料登載於戶籍資料上，足以生損害於戶政機關資料管理之
    正確性。嗣乙○○之妻甲○○○得知乙○○另與他人生子提
    出通姦告訴，經乙○○到庭後經其自白，而認被告係犯刑法
    二百三十七條之重婚罪嫌及同法第二百十六條、第二百十條
    之行使偽造私文書罪嫌、同法第二百十四條之使公務員登載
    不實罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。上開規定，於自訴程序準用之，同法第三百四
    十三條亦定有明文。又被告行為後，刑法於九十四年一月七
    日修正通過，於同年二月二日公布，並於九十五年七月一日
    施行。修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」。查修正後刑法第八十條第一
    項及修正前同條項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後
    刑法所定之追訴權時效期間較長，對於行為人較為不利，比
    較新舊法之結果，以適用修正前刑法第八十條較有利於行為
    人，從而本件關於追效權時效，應適用修正前刑法第八十條
    之規定，則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，
    亦應一體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件被告乙○○被訴於八十二年八月六日涉犯刑二百三十
    七條之重婚罪嫌，暨於八十四年五月八日涉犯刑法第二百十
    六條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌、同法第二百十四
    條之使公務員登載不實罪嫌。茲因其逃匿，經本院通緝迄未
    到案，致審判程序不能開始，而該罪之最重本刑為有期徒刑
    五年，依修正前刑法第八十條第一項第三款規定，其追訴權
    時效期間為十年，再依修正前刑法第八十三條第三項之規定
    ，其追訴權時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間四分
    之一者，停止原因視為消滅，復參照司法院二十九年院字第
    一九六三號及大法官會議六十三年釋字第一三八號解釋之意
    旨，應認本件追訴權時效業已完成，依照上揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第三百零二條第二款、第三百
    零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  吳幸娥
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
