【裁判字號】    97,交易,508
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11586 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請書意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月5 日晚上10時
    許，在臺北縣土城市○○路○ 段118 巷1 弄3 號3 樓住處飲
    酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘
    車牌號碼RFG-142 號輕型機車，沿土城市○○路○ 段143 巷
    往1 段118 巷方向行駛，嗣於同日晚上10時20分許，途經中
    央路1 段與118 巷口，應注意支線道車應讓幹線道車先行，
    且依當時天候、路況等情並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，適有告訴人甲○○騎乘車號GFP-451 號重型機車沿土城市
    ○○路○ 段由三峽往板橋方向直行，被告騎乘之機車車頭與
    告訴人騎乘之機車車頭相撞，致告訴人受有右脅肋、右肩臂
    腕挫傷之傷害，而為警查獲，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴
    期間者，應為不起訴之處分，又案件起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第252 條第5 款、第30
    3 條第1 款分別定有明文。次按告訴乃論之刑事事件於偵查
    中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載
    當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤
    回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項亦定有明文。
    又前述條例所稱「視為撤回其告訴」，係指無庸告訴人再為
    撤回告訴之表示即生撤回告訴之效力（最高法院79年台非字
    第199 號判決意旨參照）。再者，所謂「當事人同意撤回意
    旨」，並不以需向檢察官或法院為之為必要，告訴人如已於
    調解書內明確表示不追究被告之刑事責任，即屬已明白表示
    同意撤回告訴，倘該調解書已經法院核定，亦應視為於調解
    成立時撤回告訴。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。而被告與告訴人就上開過
    失傷害事件，前經臺北縣土城市調解委員會於97年3 月20日
    調解成立，並於同年5 月29日經本院板橋簡易庭法官核定在
    案，此有臺北縣土城市調解委員會調解書1 紙在卷可稽，且
    上開調解書第5 點記載「對造人（即告訴人）拋棄其餘請求
    ，並願不追究聲請人（即被告）就本案之刑事責任」等語，
    則告訴人既已表示同意撤回之意思，揆諸前揭說明，依鄉鎮
    市調解條例第28條第2 項規定，應視為告訴人已於上述調解
    成立時即97年3 月20日撤回本件過失傷害之告訴。故檢察官
    於97年4 月25日仍就本件提起公訴，其起訴程序違背規定，
    揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
