【裁判字號】    97,訴,3223
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3223號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4773號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案第一級毒品海洛
因壹包（淨重零點零玖壹零公克，因鑑驗使用零點零零貳貳公克
，驗餘淨重零點零捌捌捌公克）沒收銷燬。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2347號
    裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國96年9 月11日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第5595號、96年度毒偵緝字第38
    2 、383 、384 、378 號為不起訴處分確定；詎仍未知所戒
    慎，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月24日
    下午1 時許，在其位於臺北縣樹林市○○街36巷10號3 樓住
    處內，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食煙氣之方式，施用
    海洛因1 次；嗣於同日下午4 時40分許，為警在前址住處內
    查獲，並扣得其因本件施用而持有之第一級毒品海洛因1 包
    （淨重0.0910公克，因鑑驗使用0.0022公克，驗餘淨重0.08
    88公克），甲○○且同意接受員警採尿，其尿液檢體經鑑定
    後呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、訊據被告對其在上揭時間、地點施用第一級毒品海洛因之事
    實，於本院審理中自白不諱，而其為警查獲時，同意接受員
    警採尿，經警將所採集被告尿液檢體送驗後，呈嗎啡陽性反
    應乙節，亦有臺北縣政府警察局新莊分局偵辦煙毒、麻醉藥
    品案被移送人姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公
    司於97年6 月11日所出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷足
    憑（見偵查卷第31頁、第44頁）；又被告為警查獲時，所扣
    得白色粉末1 包，淨重0.0910公克，因鑑驗使用0.0022公克
    ，驗餘淨重0.0888公克，檢出海洛因成分等情，有交通部民
    用航空局航空醫務中心97年6 月9 日所出具之航藥鑑字第09
    72941 號毒品鑑定書在卷可參（見偵查卷第45頁），俱徵被
    告前開自白應與事實相符，可以採信。
(二)、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文；查被告有如事實欄所載觀察、
    勒戒紀錄，嗣因認無繼續施用毒品之傾向而於96年9 月11日
    釋放出所，併由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒
    偵字第5595號、96年度毒偵緝字第382 、383 、384 、378
    號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足參，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本件施用毒品罪，亦甚明確；綜上，本件事證已明，被告
    犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由、沒收物之處理：
(一)、核被告本件所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪；其施用前、後持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，暨其犯罪後坦認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
(三)、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.0910公克，因鑑驗使
    用0.0022公克，驗餘淨重0.0888公克），係被告因本件施用
    而持有之物，茲因該等分裝袋內之海洛因與乘裝前開毒品之
    分裝袋1 只，二者在物理上難以析離，俱應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第第一、二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
