【裁判字號】    97,訴,2733
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2733號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4767號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院以裁定將其送往勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以92年
    度毒聲字第542 號裁定令入戒治處所施以強制戒治（期間甲
    ○○曾獲准保外就醫），嗣其強制戒治成效經評定為合格，
    無繼續戒治之必要，經本院以95年度毒聲字第2149號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於民國96年5 月27日
    保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第258 號為不起訴處
    分確定。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因及甲基安非他命
    分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規
    定之第一級毒品及第二級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於上開強制戒治執行完畢後5 年內之97年1 月29
    日晚間8 時許，在其當時位於臺北縣板橋市○○路○ 段38號
    9 樓之1 居處，以將海洛因加水稀釋後再以針筒注射入體內
    之方式，施用第一級毒品海洛因（該注射針筒業經丟棄而滅
    失）；繼之另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，亦
    在上址居處，以將甲基安非他命置於吸食器內加熱燒烤吸食
    其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（該吸食器亦
    經丟棄而滅失）；嗣於同日晚間9 時30分許，為警在甲○○
    上址居處內將其查獲，經警採集甲○○之尿液送檢驗後，發
    現呈毒品陽性反應，始偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認；且被告
    於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確認檢
    驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因及甲基安非
    他命陽性反應，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙
    附卷可稽，足認被告上開自白，核與事實相符。又被告前因
    施用毒品案件，經法院以裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以92年度毒聲字第
    542 號裁定令入戒治處所施以強制戒治（期間被告曾獲准保
    外就醫），嗣其強制戒治成效經評定為合格，無繼續戒治之
    必要，經本院以95年度毒聲字第2149號裁定停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，而於96年5 月27日保護管束期滿未經
    撤銷，視為強制戒治期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以96年度戒毒偵字第258 號為不起訴處分確定，此亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑；本件事證明確，
    被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品。核
    被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，其施用甲基安非他命之行為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施
    用前後持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰
    審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知警
    惕而再犯本件施用毒品之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用
    毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
