【裁判字號】    97,消債清,86
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第86號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例
    第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、查聲請人之戶籍地係在「高雄市○○區○○里○○路66號 3
    樓」，雖其聲請狀記載現居住在門牌號碼臺北縣三重市○○
    路○段74巷15 號之租屋處等語，有戶籍謄本、房屋租賃契約
    書影本在卷為憑，惟查聲請人除於本件聲請狀以臺北縣三重
    市址之處所作為通訊地址外，其於聯合徵信中心之債權人清
    冊、國稅局綜合所得資料清單等文件，均係以其戶籍地作為
    通訊之地址，且觀諸聲請人所提上述現租屋處之房屋租賃契
    約書，其上所載租賃期間亦僅有1 年，是聲請人日後尚非不
    得因家庭、事業或其他原因而再遷徙至他處，故本院認仍應
    以聲請人之戶籍地作為其住所地，方屬允當。從而，依消費
    者債務清理條例第5條第1項規定，本件即應由臺灣高雄地方
    法院管轄。茲聲請人向無管轄權之法院聲請，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書面向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
