【裁判字號】    97,補,1119
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1119號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  宅電通工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰壹拾陸萬參仟參佰零
          參元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬貳仟貳佰捌拾參
          元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應
          補繳新臺幣肆萬壹仟貳佰捌拾參元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
