【裁判字號】    97,簡,7308
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11630 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○變造機車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減
為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。變造機車駕駛執照上甲○○之照片壹幀沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按機車駕駛執照為公路監理機關所發給之駕車許可憑證，係
    屬刑法第212 條所列之特種文書，核被告所為係犯同法第21
    2 條之變造特種文書罪。爰審酌被告變造機車駕駛執照，破
    壞主管機關對於駕駛執照管理之正確性，亦有害於真正持照
    人張金聰，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，惟其犯
    後已坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項
    定有明文；本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，依現行刑法第2 條第1 項前段，自應適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準，附
    此敘明。又被告本件犯罪時間，係在96年4 月24日前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依
    同條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑為二分之一。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第212 條、修正前刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，現行法律所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事第九庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
