【裁判字號】    96,簡,7726
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8265、8266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應刪除「臺北市政府警察
    局鑑驗通知書」及「扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（
    共淨重1.15公克）、安非他命殘渣袋1 只、分裝夾鍊袋30只
    、斜口吸管1 支等物」，另補充記載：「臺北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿液檢體編號：013914）1
    紙」及「按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於24小
    時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由
    於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日(
    81) 藥檢一字第001156號函示明確。被告之尿液檢體送驗結
    果既呈甲基安非他命陽性反應，顯見被告在警方採集其尿液
    檢體前96小時內某時點，曾有施用甲基安非他命之行為」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後，持有甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，獲得不起訴處分之寬典，仍不知戒除施用毒品之惡
    習，漠視法令之禁制而犯本罪，惟其施用毒品係自戕身心健
    康，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之
    實害，兼衡其犯罪之目的、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又扣案之甲基
    安非他命2 包、殘渣袋1 個、分裝夾鏈袋30只及斜口吸管1
    支等物，被告於警詢及偵查中均堅決否認屬其所有，並陳稱
    ：上開扣案物品係伊舅舅張復全所有，伊尚未使用過等情在
    卷，而張復全亦於警詢時坦承上開扣案物品均屬其所有等語
    在卷，且張復全因犯施用第二級毒品罪，業經本院以96年度
    易字第2268號判決處有期徒刑9 月並宣告上開扣案物品分別
    依法沒收銷燬之或沒收之，該判決已於96年10月3 日確定並
    移送執行在案，無積極證據證明上開扣案物品與被告施用甲
    基安非他命之犯行間具有關連性，且上開物品已經上揭案件
    執行沒收在案，自不宜於本案併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
