【裁判字號】    97,聲,3228
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3228號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、
選任辯護人  陳世源律師
上列聲請人即被告因擄人勒贖案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
上列聲請人即被告聲請具保停止羈押。然查，被告於九十七年八
月二十一日起另案執行觀察、勒戒，有台灣板橋地方法院檢察署
檢察官觀察勒戒處分執行指揮書影本、台灣桃園地方法院九十七
年度毒聲字第三六二號裁定影本附卷可參，是被告目前並非本案
羈押中，其聲請並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  吳幸娥
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
??                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
