【裁判字號】    97,消債更,827
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第827號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定開始更生程
    序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項所明定，是
    於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形，債權
    人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例規定向
    本院聲請更生，茲因聲請人月薪僅新臺幣（下同）33,000元
    ，卻須繳付協商金額43,509元，在繳付不起之情況下，債權
    人委派催討人員不時騷擾、恐嚇聲請人，造成聲請人精神上
    極大壓大，無心工作，希請各家債權人給予聲請人一些時間
    ，安心工作賺錢，待法院裁定准予更生程序後，會依照還款
    計畫還款，爰依消費者債務清理條例第19條之規定，聲請限
    制聲請人履行債務及債權人對於聲請人行使債權、對於聲請
    人財產強制執行程序之停止等語。
三、惟查，本件聲請人聲請保全處分，並未釋明於本院裁定准予
    更生程序前，有何財產上之緊急或必要情形而須為保全處分
    ，且若聲請人之債權人行使債權，並不會造成聲請人財產減
    少，反足確認各債權人之實際債權金額，並提供聲請人辨明
    權利之機會，自無限制之必要，況聲請人於消費者債務清理
    聲請狀內已自陳現無任何強制執行事件繫屬於法院，是聲請
    人所為保全處分之聲請，自顯無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
