【裁判字號】    97,他,34
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第34號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳麗真律師
上列當事人間請求履行契約利事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬肆仟零陸拾柒元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。而民事訴訟法第83條第1 項關於原告於第一
    審言詞辯論終結前撤回其訴，得於撤回後3 個月內聲請退還
    該審級所繳裁判費1/2（現行條文為2/3）之規定，係為鼓勵
    當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減省法院之勞費而設。
    此項退還裁判費之規定，僅於當事人明示撤回其訴時，始有
    其適用。於依同法第190條或第191條規定之視為撤回其訴之
    情形，均不得聲請退還裁判費，最高法院95年台抗字第 495
    號裁定要旨參照。
二、經查，兩造間請求履行契約事件，經本院於民國96年9月3日
    以96年度救字第95號裁定，准對原告予以訴訟救助，暫免其
    應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣原告於本院96年度重訴
    字第361 號訴訟程序中，受二次合法通知言詞辯論期日，無
    正當理由未到庭，被告到庭而拒絕為本案之言詞辯論，視同
    未到，依民事訴訟法第191條第1、2 項之規定，視為原告撤
    回其訴，訴訟費用應由原告負擔，揆諸首揭條文規定，自應
    由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。
    又本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）233 萬元，應徵收第
    一審裁判費24,067元；爰依職權確定應向原告徵收之訴訟費
    用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
