【裁判字號】    97,交易,446
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第446號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第44
96號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月12日上午11時25
    分許，駕駛車牌號碼0075-JS 號自用小貨車，沿臺北縣三重
    市○○○路由北往南方向行駛，行經疏洪西路與十三號越堤
    道交岔路口處欲向左迴轉駛入十三號越堤道時，疏未注意讓
    對向由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼BIQ-627 號重型機車
    先行，致其所駕駛之上開自用小貨車撞及告訴人所騎乘之上
    開重型機車，告訴人因而人車倒地，受有右膝挫傷、左下肢
    擦傷、右腕擦傷及胸部挫傷等傷害；因認被告涉犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於97年
    8 月20日具狀撤回本件告訴，有該撤回告訴狀1 紙在卷可稽
    ，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
