【裁判字號】    97,簡,6690
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五二三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖預見提供金融機構帳戶予他人使用，可能幫助不詳
    之人從事詐欺行為，作為取得財物或財產上之利益之管道，
    竟仍基於縱該人將其帳戶用以從事詐欺行為，亦不違反其本
    意之幫助犯意，於不詳時間、地點，將其所開立之台北富邦
    商業銀行雙和分行帳號000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之詐騙集團成員
    使用，以此方式幫助該詐騙集團成員從事詐欺取財之犯行。
    嗣於九十五年六月二十一日十三時許，詐騙集團成員在「熱
    血江湖」遊戲網站向甲○○佯稱渠之遊戲帳號被盜，並留下
    聯絡電話予甲○○，嗣甲○○即撥打電話與該詐騙集團成員
    ，該詐騙集團成員復向甲○○誆稱伊有販售較市價便宜之「
    熱血江湖」虛擬幣云云，致使甲○○不疑有他而陷於錯誤，
    而依該詐騙集團成員指示，於同日十三時二十三分許至自動
    提款機以轉帳方式匯款新臺幣（下同）一千元至乙○○上開
    帳戶內。嗣甲○○發覺受騙後，報警處理，始為警循線查悉
    上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢中之供述。
  (二)告訴人即被害人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)被告乙○○申辦之台北富邦商業銀行雙和分行開戶資料暨各
    類存款歷史對帳單各一份。
  (四)告訴人即被害人乙○○之自動櫃員機交易明細表一紙。
三、被告乙○○於警詢中固坦承上開帳戶為其所申設之事實，惟
    矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於九十五年六月二十
    日上網玩「熱血江湖」網路遊戲時遭詐騙一千元，事後伊要
    求賣家歸還該款項，就提供伊上開銀行帳戶供賣家匯還款項
    ，伊並無販賣或遺失帳戶云云。經查：細繹卷附被告開立之
    上開帳戶各類存款歷史對帳單，自九十三年四月二十九日起
    迄九十五年六月六日止，按月均有來自匯豐汽車股份有限公
    司，分別以二筆至四筆不等之金額轉入系爭帳戶中，其間連
    續毫無中斷，核與被告於警詢時供稱系爭帳戶乃作為公司薪
    資轉帳之用，伊目前在匯豐汽車從事修車工作，每月薪資所
    得約三萬五千元等語相符，固屬不虛。然查，上開帳戶於九
    十五年六月六日轉入來自匯豐汽車股份有限公司當月唯一一
    筆薪資後，迨至同年十二月二十一日系爭帳戶警示結清日止
    ，為期半年餘之時間，均再無任何前開薪資匯入記錄，暨迄
    至九十七年五月間被告猶陳尚在匯豐公司工作等情，可知上
    開帳戶既為被告所持續管領使用中，循例工作薪資理應仍持
    續按月匯入，竟於九十五年六月六日後驟然停止，殊難謂無
    疑，申言之，倘非被告明知此際上開帳戶業已移作他途，不
    能再充作薪資匯款之用，被告任職之匯豐公司會計部門亦無
    將薪資改匯至被告其他帳戶之理由與必要，從而被告上述辯
    解，顯與客觀跡證不盡相符，無從憑信。又詐欺集團使用人
    頭帳戶作為詐欺等財產犯罪洗錢工具，早已為平面及電子媒
    體所揭露，被告既係智識正常且具社會經驗之成年人，對此
    自無不知之理，被告交付本件帳戶與他人時，對於該帳戶日
    後將為詐欺集團用以詐欺犯罪所使用一事應有所預見，其猶
    恣意為之，顯具有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。被告犯
    行堪以認定。
四、按被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並自九
    十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定
    乃為與刑法第一條罪行法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及
    既往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條雖經修正，但既屬適用法律之準據
    法，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整
    體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最
    高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議
    決議、最高法院二十四年上字第四六三四號判例、二十七年
    上字第二六一號判例可資參照。而此次修法與本案罪刑相關
    者，有刑法第三十三條第五款、第四十一條等規定，茲分述
    如次：(一)就刑法第三十三條第五款罰金刑部分：本案被告所
    犯刑法第三百三十九條第一項本身雖未修正，惟刑法分則編
    各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第三十
    三條第五款規定罰金刑為一銀元以上，而依罰金罰鍰提高標
    準條例第一條規定，就七十二年六月二十六日前修正之刑法
    部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修正者則不提高倍數
    ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元
    一元折算新臺幣三元。而修正後刑法第三十三條第五款將罰
    金刑提高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，且因刑法
    第三十三條第五款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法
    分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，考
    量刑法修正施行後，不再施用「現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
    刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第一條之一規定，
    將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將
    七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提
    高為三十倍，其後修正者則提高為三倍。是以刑法分則編各
    罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟
    罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規
    定較為有利。(二)就刑法第四十一條第一項易科罰金之折算標
    準部分：被告行為後，刑法第四十一條第一項前段之規定，
    於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日起施
    行，修正後條文為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
    而依修正前同條項規定：「得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則係
    以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣
    幣值後，以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。是比
    較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規
    定，較有利於被告。(三)經綜合比較前述各項法律變更之結果
    後，本案因修正後之規定並未對被告更為有利，依據刑法第
    二條第一項前段，應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例之規定，合先敘明。(四)至刑法第三十條雖經修
    正，然修正前刑法第三十條係規定：「幫助他人實行犯罪行
    為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之。」而修正後之刑法第三十條則
    規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」僅係將幫助
    犯之規定為法理之明文化，不涉及罪刑實質內容之變更，非
    屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題，應逕適用裁判時
    有效之規範，即修正後刑法第三十條之規定。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。其幫助他人遂行詐欺取
    財犯行，為從犯，其犯罪情狀與正犯尚屬有間，依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告未思以
    正途賺取金錢，明知現今詐欺人士犯案猖獗，時有利用存款
    帳戶詐取款項之情事，竟提供帳戶予詐欺集團使用，俾其等
    得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，對於社會秩序及正常交易安全造成危害，
    復參酌其並無前科紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄一份
    附卷可稽）及犯罪後態度等一切情狀【按修正後刑法第五十
    七條之規定，為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，非
    屬法律之變更，此有最高法院九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議第六點第（一）小點可資參照，自無新舊法
    比較之問題，應直接適用修正後之規定】，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告乙○
    ○犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，與中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，合於
    減刑條件，依法減其宣告刑。
六、被告提供犯罪集團使用之台北富邦商業銀行雙和分行帳號0
    00000000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼等物
    ，雖屬被告所有，惟業經交付予不詳犯罪集團而未扣案，為
    免日後執行沒收困難，不為沒收之諭知。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
