【裁判字號】    97,訴,1403
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1403號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年8 月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾陸萬參仟陸佰參拾柒元，及
其中新台幣壹佰玖拾貳萬玖仟玖佰壹拾玖元自民國九十五年九月
十三日起至清償日止，按週年利率百分之二點六二計算之利息，
暨自民國九十五年九月十三日起至清償日止依上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾伍萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人向原告
    借款新台幣（下同）550 萬元，借款期間自94年1 月26日起
    至114 年1 月25日止，依定額年金法，按月攤付本息。其中
    借款200 萬元利息依郵匯局2 年期定期儲金機動利率1.69%
    加年利率1%計算計為年利率2.69% ；嗣後隨郵匯局利率調整
    而調整，並自調整日起，按調整後之年利率計算。借款利率
    中政府固定補貼年利率0.125%，借款人實際支付利率為借款
    利率減政府補貼利率，目前計為年利率2.565%；借款350 萬
    元利息依聲請人定儲利率指數第1 、2 年加1.25% 計算計為
    年利率2.8%，第3 、4 年起依聲請人定儲利率指數加1.6%計
    算計為年利率3.15% ；嗣後隨聲請人定儲利率指數調整而調
    整，並自調整日起，按調整後之年利率計算。遲延還本或付
    息時，除依本借款利率給付遲延利息外，並應就本金自到期
    日（分期攤還者，自約定攤還日）起，利息自繳息日起至清
    償日止，逾期在六個月以內者，按約定利率10％，逾期超過
    六個月部份，按約定利率20％計付違約金。經被告立有同一
    內容如附件所示之個人不動產借款契約書及授信約定書交與
    原告收執。詎被告自94年4 月2 日起即未依約按月攤還本息
    ，迭經催討，未獲清償，其所提供之擔保物於95年9 月6 日
    經拍定受償3,755,973 元，尚不足受償1,963,637 元（其中
    本金不足受償1,929,919 元、違約金33,718元全未受償），
    及其中上開未受償本金1,929,919 元自95年9 月13日起至清
    償日止，按週年利率2.62% 計算之利息，暨自95年9 月13日
    起至清償日止依上開利率20% 計算之違約金未清償之事實，
    已據其提出與所述相符之個人不動產借款契約書、授信約定
    書、分配表之影本各1 份及強制執行所得抵充明細表1 份為
    證。被告甲○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀以為爭執或答辯，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    同條第1 項之規定，就原告主張之上開事實，應視同自認。
    被告丙○○就有同意為被告甲○○系爭債務擔任連帶保證人
    ，並系爭債務尚有1,963,637 元，及其中本金1,929,919 元
    自95年9 月13日起至清償日止，按週年利率2.62% 計算之利
    息，暨自95年9 月13日起至清償日止依上開利率20% 計算之
    違約金未清償之事實，均不爭執，僅抗辯：伊於不動產借款
    契約連帶保證人欄簽名後，原告承辦行員認其肢體殘障，故
    表示不同意其擔任連帶保證人等語，但為原告所否認，被告
    丙○○就此又未能舉證以為證明，所為抗辯即難採信。堪信
    原告之主張為真實。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
