【裁判字號】    97,簡,5930
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13234 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前因偽造文書案件，經本院以95年度簡字第4780號刑
    事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折
    算一日確定，於民國95年11月23日易科罰金執行完畢。又因
    詐欺案件，經本院以95年度易字第1538號刑事判決判處有期
    徒刑五月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於96年
    1 月26日易科罰金執行完畢。
(二)詎乙○○仍不知悛悔，其與甲○○係朋友關係，甲○○為拒
    絕乙○○之追求而與之疏遠避不見面，乙○○為使甲○○與
    之聯絡，於97年4 月22日下午1 時30分許，前往甲○○位於
    臺北縣樹林市○○街143 巷3 號1 樓住處前，見甲○○將粉
    紅色手提包一個（內有摩托羅拉及諾基亞行動電話各一支、
    舞鞋一雙、肚皮舞圍裙一件）置於其所有車號GIW-392 號之
    機車前踏板上，並返回其住處拿取物品，無人看管前開手提
    包及其內物品，趁隙加以拿取，正欲離開現場之際，為甲○
    ○之鄰居謝金池發現後告知甲○○，甲○○隨即上前阻止要
    求返還，乙○○竟強行推開甲○○後取走上開手提包及其內
    物品，致甲○○跌倒受有右側肘擦傷及紅腫、右側膝擦傷及
    紅腫、右側大腿挫傷及紅腫、右足及踝擦傷、紅腫等傷害，
    乙○○旋即騎乘車號EDL-076 號之輕型機車離去，以此強暴
    方式妨害甲○○使用上開物品之權利，並欲藉此方式逼迫甲
    ○○與伊聯繫。嗣經甲○○報警處理，並於同日晚間9 時20
    分許，帶同警方至乙○○位於臺北縣新莊市○○街187 號4
    樓之1 之居所樓下，由甲○○撥打乙○○之行動電話聯繫，
    要求乙○○返還前開物品，乙○○亦同意返還，隨即攜帶上
    開物品至其居所樓下欲交還甲○○，察覺警方亦在現場立即
    逃逸，為警在臺北縣新莊市○○街218 巷口查獲，並扣得前
    開物品（均業已發還甲○○）。案經甲○○訴由臺北縣政府
    警察局樹林分局及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
(三)證人謝金池於警詢及偵查中之證述。
(四)證人即查獲警員田中文於偵查中之證述。
(五)扣案之粉紅色手提包一個及放置其內之摩托羅拉及諾基亞行
    動電話各一支、舞鞋一雙、肚皮舞圍裙一件。
(六)贓物認領保管單一份。
(七)仁愛醫院97年4 月22日診斷證明書一份。
(八)查獲現場及扣案物照片四幀。
(九)現場監視錄影畫面列印照片乙幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)查本件被告係以推倒告訴人、致告訴人受傷之強暴手段，強
    行將告訴人上開粉紅色手提包一個及放置其內之摩托羅拉及
    諾基亞行動電話各一支、舞鞋一雙、肚皮舞圍裙一件等物取
    走，致妨害告訴人使用上開物品之權利，是核被告所為，係
    犯刑法第304 條第1 項之強制罪及同法第277 條第1 項之傷
    害罪，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告強制之犯行係為
    迫使告訴人行聯絡被告此一無義務之事，而以告訴人既未聯
    絡被告，被告未達到原有目的，而認僅屬未遂，容有未恰，
    應予更正。被告以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條從一重依傷害罪處斷。另告訴人甲○○
    於97年5 月9 日檢察官偵訊時，已當庭表示欲提出傷害告訴
    （參見97年度偵字第13234 號偵查第40頁），檢察官認本件
    被告傷害犯行部分未據告訴，亦有誤會，且因此傷害部分與
    經聲請簡易判決處刑之強制罪部分有想像競合之裁判上一罪
    關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自當併予審究，
    附此敘明。
(二)被告前因偽造文書案件，經本院以95年度簡字第4780號刑事
    簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算
    一日確定，於95年11月23日易科罰金執行完畢；又因詐欺案
    件，經本院以95年度易字第1538號刑事判決判處有期徒刑五
    月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於96年1 月26
    日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑，檢察官聲請簡易判決處刑意旨漏未論及累犯
    ，亦有未恰，應予補充。
(三)本院爰審酌被告有上開前科，素行非佳，犯罪之動機係因追
    求異性不成，未能理性思考而使用前揭強暴手段，並因而致
    告訴人受傷，暨被告犯罪後坦承犯行、惟迄未與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
