【裁判字號】    97,簡,7333
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19655 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告有竊盜之前科（惟不構成犯罪），竟不知悔改，
    復為本件竊盜犯行，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，
    雖所竊取之財物數量不多，價值不高（價值共約226 元），
    惟犯罪後仍意圖卸飾，態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事第九庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
