【裁判字號】    97,簡,5342
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度偵字第一三二四０號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「小瑪莉」壹臺（
含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣參仟柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記證者，不得經營電子遊戲場業，竟未依規定辦理該項營利
    事業登記證，仍基於經營電子遊戲場業及賭博之接續犯意，
    自民國九十七年四月六日起，在所經營之臺北縣新莊市○○
    ○街二十二號「日源鐵工廠」公眾得出入之場所，擺設賭博
    性電動玩具「小瑪莉」一台，供不特定之顧客賭博財物。賭
    法為由賭客投入硬幣押注，賭客押注後，如押中，可得倍數
    不等之賠率，再按機台上之退幣鈕兌換現金；如未押中，賭
    資即由機台沒入，並歸甲○○所有，以此方式經營電子遊戲
    場業務。嗣於同年二十三日十五時五十五分許，為警於上址
    當場查獲，並扣得電動賭博機具「小瑪莉」一台（含ＩＣ板
    一塊）、賭資三千七百元。案經臺北縣政府警察局新莊分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
    （二）電動賭博機具「小瑪莉」一台（含ＩＣ板一塊）、賭
          資三千七百元扣案。
    （三）手繪現場草圖一份及現場照片二十二張。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。
    所犯二罪係一行為觸犯數罪名，屬想像競合，應從一重之違
    反電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告並無犯罪科刑
    紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，為貪圖小利，在其所經營之鐵工廠內兼擺放電動賭博機具
    與人賭博財物，藉以從中獲取不法利益，已對社會風氣造成
    不良影響，並助長社會僥倖心理及賭博歪風，惟其擺設之機
    台數目僅一台，經營期間尚短，情節非重，及犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電動賭博機具「小瑪莉
    」一台，（含ＩＣ板一塊），為當場賭博之器具，另置於機
    台內之賭資三千七百元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯
    人與否，均依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月  29      日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8     月  29      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
