【裁判字號】    97,聲,3607
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1824號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年玖月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑（附表編號１之最後事實審判決日期更正為九十七年
    一月三十日），均經分別確定，附表編號１至３及編號５、
    ６所示之罪，並經本院分別以九十七年度聲字三○九四號、
    九十七年度簡字第五一一九號定其應執行刑為有期徒刑一年
    、五月確定在案，有各該刑事判決、裁定及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其如主文所示之執行刑。又本
    件受刑人所犯如附表所示之罪，雖均得易科罰金，惟併合處
    罰而定其應執行之刑已逾六月，依刑法第四十一條第二項規
    定，無同條第一項關於易科罰金之適用餘地，是本件毋庸諭
    知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
