【裁判字號】    97,簡,6197
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16041 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年11月16日17時許，在臺北縣樹林市○○路
    17號之上海商業儲蓄銀行（下稱上海銀行）樹林分行之自動
    提款機上，拾獲乙○○提款後疏未取走而遺失之具提款功能
    之上海銀行信用卡1 張（卡號：0000000000000000號），甲
    ○○竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。嗣乙○○於
    96年12月2 日，發覺上開信用卡遺失，遂向上海銀行樹林分
    行反應，並經上海銀行樹林分行調閱自動提款機監視錄影畫
    面，查知係甲○○取走張碧貴遺留於上海銀行樹林分行自動
    提款機上之上開信用卡，並報警處理，始悉上情。案經乙○
    ○訴由臺北縣政府警察局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○之警詢及偵查中供述。
（二）證人即被害人乙○○之警詢時指述。
（三）證人即上海銀行信用卡中心調查專員郭倍育於警詢及偵訊
      時之證述。
（四）監視錄影畫面翻拍照片2張。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    犯罪素行情形，有臺灣高等法院被告之前案紀錄表1 份可憑
    ，智識程度（高中畢業），犯罪之動機、目的、手段、所侵
    占財物之價值及犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
