【裁判字號】    97,聲,1916
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1916號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間履行契約事件，業經
    本院90年度重訴字第685 號民事判決、臺灣高等法院96年度
    重上更(二)字第18號民事判決及最高法院97年度台上字第1164
    號民事裁定確定在案。今聲請人所支出之訴訟費用合計新臺
    幣643,513 元，亟待一併請求強制執行；為此，爰提出費用
    計算書及釋明費用額之單據為證，聲請裁定確定訴訟費用額
    等語。
二、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，為民國89年2 月9 日修正之民事訴訟法第466 條之3 第
    1 項所明定。是當事人於第三審法院委任律師為訴訟代理人
    者，其酬金應由第三審法院酌定之。
三、查聲請人於第三審有委任律師，其酬金應由第三審法院酌定
    之，惟聲請人尚未聲請最高法院酌定第三審律師酬金，本院
    無從確定訴訟費用額，應由聲請人於取得最高法院酌定第三
    審律師酬金之裁定後，再向本院提出聲請。是本件聲請為無
    理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
