【裁判字號】    97,簡,7255
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7255號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3343號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，經合議庭裁定由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包其內之第一級毒品海洛因
（驗餘淨重零點壹壹貳捌公克）沒收銷燬之，其外包裝壹只、扣
案注射針筒壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第四行「於民國九十
    七年二月二十六日釋放出所執行完畢」補充、更正為「嗣因
    認無繼續強制戒治之必要，於民國九十七年二月二十六日執
    行完畢釋放出所」，又施用第一級毒品之時間、方式更正補
    充為「於九十七年三月二十六日為警查獲採尿前二十六小時
    內某時許（起訴書載為九十七年三月二十四日下午三時許）
    ，在臺北縣林口鄉○○路某廟宇廁所，以將海洛因用水稀釋
    後置入注射針筒內施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    」，及扣案物品更正為「注射針筒一支及海洛因一包（驗餘
    淨重零點一一二八公克）」；另證據部分補充：「被告甲○
    ○於本院訊問時之自白、交通部民用航空醫務中心九十七年
    四月十七日航藥鑑字第○九七二一○九號毒品鑑定書影本一
    紙」外，均引用如附件起訴書之記載。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○施用海洛因之行為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其持有毒品
    之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品罪，業經
    強制戒制執行完畢釋放，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再
    為本件施用毒品犯行，顯見其意志力薄弱而無悔改之意，然
    考量施用毒品係屬自戕行為，反社會性之程度較低及被告犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、扣案海洛因一包其內之海洛因（驗餘淨重零點一一二八公克
    ）屬第一級毒品，且係本件查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，併予宣
    告沒收銷燬之（惟鑑驗耗罄之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒
    收銷燬），其外包裝一只係用於包裹毒品海洛因，防其裸露
    、潮濕，便於攜帶施用，而扣案未使用之注射針筒一支，亦
    係供施用毒品海洛因所預備之物，且均為被告所有，此據被
    告於本院審理時供明在卷，爰均依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第一項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
