【裁判字號】    97,訴,3103
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3103號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4798號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以
    91年度上訴字第1144號判決判處有期徒刑11月確定；復因施
    用第一級毒品、施用第二級毒品及贓物等案件，分別經本院
    以92年度訴字第1246號、93年度簡字第464 號判決判處有期
    徒刑7 月、有期徒刑4 月、有期徒刑4 月確定，再經本院以
    93年度聲字第645 號裁定定應執行有期徒刑1 年確定，並接
    續執行，於民國94年5 月18日執行完畢。又因違反毒品危害
    防制條例案件，分別經本院以95年度簡字第656 號、95年度
    訴字第910 號判決判處有期徒刑5 月、有期徒刑9 月，由本
    院以96年度聲減字第2066號裁定各減其刑為二分之一，並定
    應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日
    確定；另因竊盜案件，分別經本院以95年度簡字第3561號、
    第4662號判決各處有期徒刑6 月、有期徒刑6 月確定，由本
    院以96年度聲減字第2066號裁定各減其刑為二分之一，並定
    應執行有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日
    確定，上開四罪接續執行，於96年11月27日易科罰金執行完
    畢。(二)甲○○於97年4 月14日下午6 時許，在臺北縣板橋市
    ○○路62巷14弄6 之2 號住處，以將海洛因摻水置入針筒內
    注射之方式，施用海洛因1 次。證據部分另補充：被告甲○
    ○於本院審理時之自白。應適用之法條部分另補充：被告因
    施用海洛因而持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因再犯本罪，
    顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼
    衡被告施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
