【裁判字號】    97,拍,1914
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1914號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年11月17日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）5,800,000 元之抵押權；於民國95年11月17日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣（下同）3,500,000 元之抵押權；於民國95年11
    月17日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定
    本金最高限額新台幣（下同）3,400,000 元之抵押權，依法
    登記在案。茲相對人對聲請人負債5,790,027 元，已屆清償
    期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證
    明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、其他
    約定事項等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
