【裁判字號】    97,交易,379
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第379號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5471號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○駕駛貨車送貨，為從事駕駛
    業務之人，其於民國96年8 月14日14時44分許，在臺北縣泰
    山鄉○○路○ 段412 號前，欲將其違規停放在前開禁止臨時
    停車路段之車牌號碼702-XK號營業小貨車駛離之際，本應注
    意行車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無車輛，並應
    讓行進中之車輛優先通行，以免發生碰撞之危險，而依當時
    情形天候陰、日間自然光線、路面無缺陷亦無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，未顯示方向
    燈即貿然向左駛出，致適騎乘車牌號碼8FC-511 號重型機車
    行經該處之林弘閃避不及，林弘之右肩及右手臂因而撞
    及前揭小貨車之左後照鏡，導致林弘之前揭機車失控，進
    而撞及由黃義國所駕駛、適行駛於對向車道之車牌號碼590-
    ND號營業小客車後人車倒地，當場造成林弘受有右胸挫傷
    併第六、七肋骨骨折、右大腿擦挫傷、右臂挫傷、右髖部挫
    傷合併髖臼骨折等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
四、本件被告甲○○所涉刑法第284 條第2 項業務過失傷害之罪
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人林
    弘於97年8 月27日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙
    在卷可按，揆諸前開規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
