【裁判字號】    97,易,2599
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2599號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵字第二四○○一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告
    傷害其父即告訴人甲○○，所為係觸犯刑法第二百七十七條
    第一項之罪，應依同法第二百八十條之規定加重其刑。又刑
    法第二百八十條既明定為對於直系尊親屬犯第二百七十七條
    之罪者，加重本刑二分之一，是加重者其刑，而所犯者仍係
    第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條之規定
    ，第二百七十七條之罪須告訴乃論（最高法院十九年上字第
    一九六二號判例參照）。
四、茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
