【裁判字號】    97,簡,6879
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第19035 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零捌捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第五
    行「（毛重0.2390公克）」應更正為「（驗餘淨重0.0388公
    克）」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告前有毒品之前科，理應深知持有毒品為法所禁止
    之行為，竟仍不知悔改，再為本件持有第二級毒品之犯行，
    其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，惟其所持有甲基安
    非他命之數量甚微，且犯後已坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重0.
    0388公克）為本案查獲被告持有之毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之；至扣案之吸食器
    1 組及玻璃球1 顆，與本件被告持有第二級毒品之犯行尚無
    關聯性，亦非違禁物，爰均不另宣告沒收，附此說明。。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
