【裁判字號】    97,易,1960
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1960號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵緝字第八六八號），本院認不得以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○無罪。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為三軍部隊教育召集之應召員，
    設籍在台北縣三峽鎮○○街三六巷九號四樓，竟意圖避免召
    集，於民國九十六年七月間起即未居住於上開戶籍地，無故
    不依規定申報，致台北縣後備指揮部博愛甲字第二二一一０
    二號，指定其應於九十六年十一月十三日上午八時許前往花
    蓮縣新城鄉○里村○里路一六一號北埔營區報到之教育召集
    令無法送達本人。因認被告涉有違反妨害兵役治罪條例第十
    條第三項、第一項第三款規定之罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正公
    布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任
    ，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，
    應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，
    不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說
    服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應
    為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年台上字第一二八
    號判例意旨參照）。
三、本件公訴人認被告涉犯上開罪嫌，無非係以此部分事實，業
    據被告於偵查時供述在卷，復有教育召集令、後備軍人遷移
    調查表等件為其論據。
四、訊據被告固不否認前開事實，惟堅決否認有何犯行，辯稱：
    伊沒有避免召集之意圖，伊有辦遷戶籍等語。是本案被告主
    觀上有無避免召集之意圖，本院自應加以審酌。
五、本院查：
（一）按妨害兵役治罪條例於九十一年六月二十六日修正，修正
      前該條例第十一條規定：「後備軍人有左列行為之一者，
      處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金：（一）離
      營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。（二）無
      故拒絕調查，或體格檢查不到者。（三）居住處所遷移，
      無故不依規定申報者。國民兵犯前項第二款、第三款之罰
      者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。後備
      軍人犯第一項之罪或國民兵犯第二項之罪，致使召集令無
      法送達者，以意圖避免召集論；分別依第六條、第七條科
      刑」；修正後移列至第十條，規定：「後備軍人意圖避免
      召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役
      或科新台幣九萬元以下罰金：（一）離營歸鄉無故不依規
      定報到，或重複申報戶籍者。（二）拒絕依規定調查，或
      體格檢查不到者。（三）居住處所遷移，無故不依規定申
      報者。國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑
      、拘役或科新台幣三萬元以下罰金。後備軍人犯第一項之
      罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送達者，以意圖
      避免召集論；分別依第五條或第六條科刑」。是修正後之
      妨害兵役治罪條例第十條第一項規定以「意圖」為犯罪成
      立要件之罪，法律既明定為犯罪構成要件，則動機已成為
      犯罪內容之一部分，不得再視為一般之動機，故目的犯（
      意圖犯）在主觀上除須具備故意之構成要件外，尚須具備
      法定之不法意圖，否則犯罪即無以成立。又同條第三項雖
      規定「後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使
      召集令無法送達者，以意圖避免召集論」，分別依第五條
      或第六條科刑，將行為人之主觀意圖予以擬制，惟揆諸該
      法條規定之文字，不問行為人應首先該當「第一項之罪」
      即第十條第一項之罪，或所據以科刑之第五條、第六條規
      定，其所處罰該等妨害兵役召集行為的重要基礎均在行為
      人有「意圖避免召集」之「主觀不法意圖」，亦即惟有具
      備此項主觀特別違法要素時，行為人所為有危害於兵役召
      集之行為，方有可罰性，並不能以召集令無法送達，即遽
      認為有妨害兵役召集之主觀意圖，此亦為大法官會議釋字
      第五一七號解釋文所揭櫫「至妨害兵役治罪條例第十一條
      第三項雖規定致使召集令無法送達者，以意圖避免召集論
      ，但仍不排除責任要件之適用，乃屬當然」意旨之所在，
      即同條第三項之罪既係以犯第一項之罪為前提，自難排除
      上開增列要件之適用，雖修正後之條文仍保留「以意圖避
      免召集論」之擬制用語，似仍沿用修正前舊法之擬制規定
      ，然依修正後之法條文，既明確以「意圖避免召集處理」
      為要件，則該「以意圖避免召集論」之文字應認係贅文，
      會有如此之用語，或因立法之疏漏，但在條文文字未修正
      前，仍應依新修正之法條規定，認須以有避免召集處理之
      意圖為要件，故行為人若無避免召集處理之意圖，則不構
      成上開犯罪。
（二）查被告有於前開時、地，遷移住所不依規定申報，致教育
      召集令無法送達等事實，為被告所不否認，復有教育召集
      令、後備軍人遷移調查表等件在卷可稽，固堪認定。惟查
      ：
  １、被告於九十二年十一間退伍後，已依規定辦理辦理離營歸
      鄉報到手續，並申報當時之戶籍地址為台北縣三峽鎮○○
      路五號，嗣搬至原戶籍地台北縣三峽鎮○○街三六巷九號
      四樓時，有辦理戶籍登記，至九十六年六月一日起始未按
      戶籍地居住等情，業據被告於本院審理時供述在卷，並有
      戶籍遷移調查表在卷可稽。是被告既已依規定辦理離營歸
      鄉報到手續，衡情當不致無故遷移住居不申報。
  ２、嗣被告於九十六年六月間因所承租之房屋因屋主收回，遷
      居至現戶籍地台北縣三峽鎮○○街三七巷七號五樓，於九
      十七年三月十四日完成戶籍登記等情，業據被告於本院審
      理時供述在卷，並有戶籍查詢資料附卷可稽。雖後備軍人
      管理規則第十五條規定：「後備軍人如有異動事項，應依
      相關戶籍法規向主管單位申報異動登記」，惟因應現代社
      會之變遷，一般人或因工作、就學等眾多因素，未居住於
      戶籍地址者所在多有，尚不能以被告未居住於原戶籍地址
      ，即認被告有妨害兵役召集之意圖。
  ３、況被告於九十七年三月三十一日為警逮捕、檢察官訊問前
      ，即已於九十七年三月十四日向戶政機關申報其當時住所
      即台北縣三峽鎮○○街三七巷七號五樓等情，有訊問筆錄
      、戶籍查詢資料等件在卷可稽，是被告確有積極向該管機
      關申報，其辯稱無避免召集之意圖，應屬有據。
六、綜上所述，被告所為，核與修正後妨害兵役治罪條例之構成
    要件不符，此外，復查無其他積極證據足證被告確有如公訴
    意旨所述之犯行，揆諸首揭說明，自應諭知被告無罪之判決
    。
七、本件檢察官聲請簡易判決處刑，經本院認應為無罪判決，爰
    依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十一條之一第四項
    第三款規定，改用通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄：
修正前妨害兵役治罪條例第11 條：
  後備軍人有左列行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或三
  百元以下罰金：
    一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二、無故拒絕調查，或體格檢查不到者。
    三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
  國民兵犯前項第二款、第三款之罰者，處六月以下有期徒刑、
  拘役或一百元以下罰金。
  後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯第二項之罪，致使召集令無
  法送達者，以意圖避免召集論；分別依第六條、第七條科刑。
修正後妨害兵役治罪條例第10條：
  後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或科新台幣九萬元以下罰金：
    一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
    三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
  國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
  新台幣三萬元以下罰金。
  後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
  送達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
