【裁判字號】    97,簡,7219
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第3185號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之撲克牌壹副（共計伍拾貳張）、現金新臺幣捌佰伍拾元，均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○三人所為，均係犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之在公共場所賭博財物罪。爰分別審
    酌被告乙○○、甲○○、丙○○等三人均無前科紀錄、素行
    良好等情，有各該臺灣高等法院被告前案紀錄表三份附卷可
    稽，兼衡被告三人犯罪動機、目的、手段及公然賭博財物助
    長投機風氣有害社會秩序，惟被告等人賭博金額不大，且犯
    後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。而扣案之
    撲克牌一副（共計五十二張）、賭資新臺幣八百五十元，分
    別為當場賭博之器具及在賭檯處之財物，均應依刑法第二百
    六十六條第二項之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
