【裁判字號】    97,自,37
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度自字第37號
自  訴  人  丙○○
上列自訴人因被告甲○○○、乙○○毀損案件，向本院提起自訴
，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人、敘明被
告乙○○犯罪行為地或結果地為本院轄區及對被告甲○○○自訴
部分為何法之事證。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起，應委任律師行
    之，刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項分別定有明文
    ，此為自訴強制律師代理制度之規定。次按，自訴人未委任
    代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委
    任者，應諭知不受理之判決，同法第329 條第2 項亦有明文
    。查自訴人提起本件自訴，並未依法委任律師為之，核與刑
    事訴訟法上開規定不符，爰命自訴人於本裁定送達後5日內
    補正委任律師為代理人，並提出委任書狀。
二、再按，案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管
    轄，又被告死亡，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第303 條第5 款復分別有明文規定。查本件被告乙
    ○○住所設於臺北市○○街132 巷12號2 樓，有自訴人提出
    之臺北市信義區戶政事務所印證證明可稽，復經本院依職權
    查詢無誤，另有被告乙○○個人基本資料查詢結果存卷得按
    ；又據自訴狀所載，被告甲○○○業於民國94年5 月26日歿
    ，並提出臺灣高等法院95年度上更（一）字第9 號民事判決
    （當事人記載被告甲○○○之承受訴訟人）為憑，本院復依
    職權查悉被告甲○○○已於89年1 月28日自臺北縣中和市○
    ○街10巷65之2 號除戶，有其個人除戶資料查詢結果附卷可
    稽。綜此，自訴人併應敘明被告乙○○犯罪行為地或結果地
    為本院轄區及對被告甲○○○自訴部分為合法之事證，以供
    本院憑辦。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
