【裁判字號】    97,訴,3451
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3451號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5587號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十
    三年度毒聲字第八七六號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年六月十七日觀察
    、勒戒執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十三年度毒偵字第二二九七號為不起訴處分確定。又於
    九十六年間因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以
    九十六年度訴字第三四八八號判處有期徒刑七月、三月，應
    執行有期徒刑九月確定（尚未執行完畢）。詎甲○○未知悔
    悟，明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，
    不得非法持有、施用，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年
    五月七日上午十一時至十二時許，在臺北縣三峽鎮往白雞方
    向之郊區某處，以將毒品海洛因加水稀釋置於針筒內並注射
    至身體之方式，非法施用第一級毒品海洛因。嗣於九十七年
    五月八日因另案通緝到案，經警於同日晚間七時三十五分許
    採集甲○○之尿液送驗，結果呈毒品海洛因代謝物嗎啡陽性
    反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地施用第一級毒品海洛因之事實
    ，於偵查、本院審理中坦承不諱；又被告經警查獲所採集尿
    液經送鑑定，亦呈海洛因代謝物鴉片類嗎啡陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司九十七年五月二十九日（檢體編號
    Ｌ0000000號）濫用藥物尿液檢驗報告、姓名對照表
    各一件在卷可稽。又被告前於九十三年間因施用毒品案件，
    經本院以九十三年度毒聲字第八七六號裁定送勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年六
    月十七日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第二二九七號為不起訴處
    分確定等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，
    足認被告係觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯本案施用
    第一級毒品罪。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品海洛因罪。其施用第一級毒品海洛因
    前持有海洛因之低度行為，應為施用海洛因之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，施用
    毒品戕害一已之身心健康所生之危害，尚未對他人造成實際
    之損害，及其國小畢業之智識程度（見警詢筆錄），暨犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆
    懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
