【裁判字號】    97,交訴,63
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第63號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  林正忠律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二三三三七號），本院判決如下：
    主  文
己○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告己○○係臺北縣三重市公所清潔隊司機
    ，平日以駕駛掃街車為業，為從事駕駛業務之人，於民國九
    十六年七月三十一日上午八時二十二分許，駕駛車號二四三
    －ＱＡ號掃街車，沿臺北縣三重市○○○路內側車道行駛，
    進行掃街工作，行經環河北路三段五八○號溪美抽水站前時
    ，本應顧及往來車輛安全而設置妥善之安全措施，竟疏未設
    置，適有被害人陳展坤騎乘之車號ＣＱＥ－九三六號機車行
    經該處，被害人因未注意車前狀況而撞及被告掃街車之車尾
    ，致被害人受有頭部創傷合併腦出血及蜘蛛網膜下腔出血之
    傷害，迄今仍昏迷不醒，被告發現發生車禍後隨即下車察看
    ，但並未等待員警到場釐清責任前，即自行駕車逃離現場，
    幸經在場路人丙○○提供線索，員警始循線查獲被告，因認
    被告涉有刑法第二百八十四條第二項後段之業務過失致重傷
    罪嫌及刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文；又事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；又認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    無論直接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
    致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有
    罪之認定；次按業務上過失罪，以業務上有應注意之義務為
    前提，且按其當時情節，係能注意而不注意者，始足構成，
    而有無此情形，應就各個事實，具體判斷，不能以行為人任
    某種職務，為概括之推定之，此有最高法院四十年台上字第
    八六號、七十六年台上字第四九八六號、四十五年臺上字第
    一四六二號判例、七十六年度台上字第六四四○號、八十年
    度台上字第一六一○號判決可供參照。末按刑法第一百八十
    五條之四規定之駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸罪
    ，其立法理由為：「為維護交通安全，加強救護，減少被害
    人之死傷，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護」，
    係認駕駛人駕車肇事後，倘能將被害人即時救護，即可減輕
    或避免被害人之傷亡，此亦攸關社會大眾生命、身體之安全
    ，其目的除維護交通安全外，並兼顧公共安全之保護；該條
    所規定之「肇事」，乃指因駕駛人之行為致被害人死傷之事
    故，至肇事之原因如何？是否出於故意或過失？均非所問，
    又所謂「逃逸」，係指肇事後，未適當處理事故而離開現場
    之意，此亦有最高法院九十二年度台上字第一七九三號、九
    十三年度台上字第三七二五號判決足供參考。
三、公訴人認被告己○○涉犯刑法第二百八十四條第二項後段之
    業務過失致重傷罪、第一百八十五條之四交通肇事逃逸罪等
    罪嫌，係以被告己○○於警詢、偵查中之供述，證人丙○○
    於警詢、偵查中之證述，證人勒峰昌、江孟軒、蔡承諭、莊
    勝烜、甲○○、丁○○、戊○○於偵查中之證述及道路交通
    事故現場圖三份、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、現場照片十八幀、馬偕紀念醫院診斷證明書一份、臺北縣
    政府警察局蘆洲分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表一份
    、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書一份
    ，為其主要論據。
四、訊據被告己○○固坦承於上揭時、地駕駛掃街車，於執行掃
    街業務時，被害人陳展坤騎乘機車自後撞擊掃街車之車尾，
    因而受有頭部創傷合併腦出血及蜘蛛網膜下腔出血之傷害，
    迄今仍昏迷不醒等事實，惟堅決否認有何業務過失致重傷、
    交通肇事逃逸等犯行，辯稱：伊駕駛之清潔車有開警示燈，
    並固定約每小時五公里之速度行駛，發生車禍時伊並不知情
    ，伊係於距事發地點二十幾公尺處自後照鏡，看見車後有一
    機車騎士坐在駕駛座上不動，認有人發生車禍，隨即下車查
    看並幫忙，伊下車後因已有路人打電話報警，伊即協助指揮
    交通避免追撞，隨後救護車送走被害人，到場處理之員警說
    可以離開後，伊即離開現場繼續工作，並無業務過失致重傷
    及肇事逃逸等語；被告選任辯護人之辯護意旨略以：被告基
    於信賴原則，信賴後車會遵守道路交通安全規則第九十四條
    第三項駕駛人應注意車前狀況之規定，且被告採取相對應之
    適當措置即裝置警示燈，應已盡其注意義務，又被告既下車
    協助救護，即與刑法第一百八十五條之四規範之立法意旨不
    合，且認為係後方車輛發生車禍，離開現場則係因員警稱可
    以離開，並無業務過失致重傷及肇事逃逸等語，經查：
  (一)證據能力方面：
    按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另當事人於調查證
    據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」、「不用再傳喚詰問
    」，而未於言詞辯論終結前聲明異議，應視為已有將該等傳
    聞證據採為證據之同意，此刑事訴訟法第一百五十九條之五
    定有明文。本案被告及其辯護人、檢察官於本院審理時中均
    已表示對卷內人證物證之證據能力無意見，迄本院辯論終結
    前，被告、辯護人及檢察官亦均未爭執本案證據之證據能力
    ，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項之規定，應視為
    被告已同意本案相關之傳聞證據均可作為證據，本院斟酌本
    案卷內之證據並非非法取得，亦無證明力明顯過低之情形，
    前揭各該證據，均得採為證據，先予敘明。
  (二)業務過失致重傷罪部分：
  1.本件被告於上揭時、地駕駛掃街車執行業務時，被害人陳展
    坤騎乘上開機車由後追撞被告己○○所駕駛之上開掃街車車
    尾，因而受有頭部創傷合併腦出血及蜘蛛網膜下腔出血之傷
    害，迄今仍昏迷不醒之事實，業經被告於警詢、偵查中、本
    院審理時供述明確，並有道路交通事故現場圖三份、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片十八幀、馬偕
    紀念醫院診斷證明書及九十七年五月十九日馬院醫復字第○
    九七○○○一四七二號函及所附病歷資料附卷可稽，堪予認
    定，是確有本件交通事故發生，致被害人受有上揭重傷害等
    節自堪予認定。
  2.查被告是否有業務上之過失，應視其行使該業務是否有依循
    相關之法規及工作規則，即有無應注意之事項，再查明有無
    應能注意，又能注意，而不注意之事實。依三重市清潔隊勞
    工安全衛生工作守則掃街車作業規定第三章一般性安全衛生
    守則(四)掃街車作業章節中規定：掃街車作業前駕駛人員應
    做自動檢查；定點作業時，應設路障及警告標誌；應遵
    守交通規則作業。不得在雙黃線或橋面迴轉，以策安全，此
    有臺北縣三重市公所九十七年五月七日北縣重清字第○九七
    ○○二○七四四號函文可資參照。是被告為駕駛移動之掃街
    車進行掃街業務，依上開規定，作業前駕駛人員應做自動檢
    查，既非定點作業，故不必設置路障，但仍應遵守相關之交
    通作業規則，為被告業務上應注意之事項。被告於本院審理
    時已經供稱：伊有檢查車輛之前後警示燈，並於作業時開啟
    之等語，證人即陪同被告進行掃街職務之人員乙○○於本院
    審理時證稱：「 (問：那天車子在掃街之前，你有無注意車
    子的閃光燈是否有打開？）那天有打開閃光燈。」、「（問
    ：當時你是坐在車內的那個位置？）副駕駛座。」、「（問
    ：當時掃街車的速度如何？）當時駕駛速度很緩慢。」、「
    （問：掃街車有時為了清潔打掃乾淨，是否會停下來？）如
    果有大型垃圾要下來撿拾，就會停下來，但當時都沒有停下
    來。．．，」、「（問：你們那台掃街車當時有怎樣的警示
    標誌？）直到工作完成前，車後的警示燈都是開啟的狀態，
    我們出車前都會檢查。」、「（問：何時會開啟警示燈？）
    早上出車前就會開啟警示燈，直到工作完畢。（問：白天也
    有要求要開警示燈嗎？）直到工作完畢前均有開啟警示燈。
    」、「（問：你們駕駛的掃街車是一路上都在執行掃地的工
    作？或有段在執行掃街的工作駕駛速度較慢？沒有掃街時就
    已正常速度行駛？）整條路都是掃街的狀態，都維持差不多
    的速度，慢慢的速度。（問：你們開到事發地點的前後，己
    ○○開車的速度有無不同？）他在安全島要掃迴轉道的速度
    與之前、之後的速度都差不多。」等語，證人車禍發生後之
    目擊者丙○○於本院審理中再證稱：「（問：你有無注意到
    該輛掃街車上有怎樣的警示標誌？）車子上下方都有兩個閃
    黃燈，停車的時候有打雙黃燈。」、「（問：你有無看到閃
    黃燈？）有，車子上下方都有閃黃燈且閃黃燈都有亮。」等
    語相符，是被告駕駛掃街車於上揭時、地之內側車道執行清
    理道路之職務，已將車輛上下方及後方之警示燈開啟，並以
    緩慢約每小時五公里之一致速度行駛，並無任何違反交通規
    則之情形，其業務上應注意之項均無任何違反之處；再參以
    當時天氣晴、光線良好，係白天，被害人騎乘機車應可輕易
    看見被告駕駛之掃街車閃警示燈並正在進行掃街業務，況掃
    街車執行業務時有極大之聲響，被害人亦可自遠處得知被告
    駕駛之掃街車正在執行職務；又被害人騎乘之重機車於視線
    與視距均良好情況下行駛至肇事地，先違規行使內側車道，
    且疏未注意車前有大型掃街車同向在前緩行執行掃街勤務之
    狀況，而隨時採取必要之安全措施，致自後追撞前行車輛肇
    事，有道路交通事故現場圖三份、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、現場照片十八幀等足稽。是本件車禍事故
    ，為被告駕駛大型掃街車在前緩行，執行掃街勤務中，被違
    規駛入內側車道，又自後方駛來之被害人重機車追撞，就被
    告駕駛行為實屬難以防範，應歸責於被害人駕駛重機車違規
    行為，被告自無從注意及之，此與臺灣車輛行車事故覆議鑑
    定委員會覆議字第九七○七二○號覆議意見書所示意見亦相
    符合。綜上，本件車禍事故，被告並無過失，應堪認定。
  3.告訴人雖引用九十五年十二月十三日公布施行之道路交通標
    誌標線號誌設置規則第一百四十三條之規定：「移動性施工
    標誌，用以警告前方道路短暫施工，車輛駕駛人應減速或變
    換車道行駛。懸掛於工程車輛及機械之後方；本標誌為橙底
    黑色圖案及黑色邊線，具反光性，背面斜插橙色旗幟二面。
    」，認被告駕駛掃街車係屬移動性施工，應懸掛橙色旗幟云
    云，然對照九十六年九月十七日修正公布道路交通標誌標線
    號誌設置規則第一百四十二條第二項第五款規定：「用於移
    動性施工，警告前方道路短暫施工或養護，車輛駕駛人應減
    速或變換車道行駛時，懸掛於工程車輛及機械之後方，背面
    斜插橙色旗幟二面或於車身明顯處加設閃光燈號。」新法既
    規定「施工或養護」，顯見道路之施作工程與保養維護係屬
    不同事務；公路修建養護管理規則第三十三條規定：「公路
    養護業務之範圍如下：一、公路路權之維護。二、公路路基
    、路面、路肩、橋梁、隧道、景觀、排水設施、行車安全設
    施、交控及通信設施之養護。三、其他設置於公路用地範圍
    內各項設施之養護。又本件臺北縣三重市清潔隊所派出之掃
    街車執行上揭道路清潔工作，係屬地方自治機關就道路所為
    之環境清潔事務，是告訴人所引據之上揭道路交通標誌標線
    號誌設置規則規定，與本案掃街車進行之街道清掃等道路清
    清潔事務應屬不同內容，不得比附援引；再以臺灣省臺北縣
    區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第九七○○一八號鑑定
    意見書雖認定本件車禍事故，被告有駕駛掃街車，未設置妥
    善之安全措施，影響車輛通行，為肇事次因之過失責任，然
    此一結論業經上揭覆議機關所否定，並經本院據上證據及法
    令規章，詳予說明，是此一鑑定意見，自不可採為證明被告
    犯罪之證據，附此敘明。
  (三)交通肇事逃逸罪部分：
  1.被告於警詢、偵查中及本院審理時均供稱伊發現後方有車禍
    發生，有下車幫忙指揮交通，並自救護車送走被害人後，到
    場處理之員警叫伊離開方為離去等語，此與證人乙○○於本
    院審理時證稱：「（問：己○○把車停下來時，有無跟你說
    什麼？）他看到後視鏡後下車，並跟我說車子旁邊好像有個
    機車騎士趴在機車上面。」、「（問：當時你是否有下車？
    ）我有下車。．．．（問：你看到丙○○時，己○○在做什
    麼？）他問丙○○為何那人倒在那邊，他是看到後視鏡後發
    現有人倒在機車上，下車並要我下車幫忙。」、「（問：你
    在現場待了多久時間？）差不多一、二十分鐘。（問：你有
    無等到救護車來？）有。」、「（問：救護車有將傷患載走
    嗎？）有。（問：你是等到警察來後才離開的嗎？）是。」
    、「（問：你下車到現場後看到哪些人？）路人丙○○、我
    、己○○，救護車來時有兩個人將傷者搬上車，之後蘆洲分
    局的警察就來了。」、「（問：你們停車下來的過程中，己
    ○○都在哪裡？）他與丙○○都在場指揮交通，我站在旁邊
    觀看。」、「（問：救護人員從到達到離開時間間隔多久？
    ）他們有先做救護的動作，在現場停留差不多十幾分鐘，他
    們就馬上將傷者送醫院。」等語；證人丙○○於偵查中證稱
    ：「當時掃街車和機車距離約二十公尺，而被告已經下車在
    指揮交通，而乙○○站在旁邊看，是我打電話報警的。被告
    確實有作勢要打電話報警，我和他說我已經報警了，他才沒
    有報警。」等語，其於本院審理時亦證述：「（問：你當時
    看到的經過為何？）我看到時人已經趴在機車上，前方有一
    輛掃街車，我不知道他是撞倒什麼，所以我先打電話叫救護
    車然後再報警。」、「（問：你有無看到被告己○○？）有
    。」、「（問：當時己○○在做什麼？）他下車幫忙指揮交
    通。（問：己○○有無問你是否打電話報警？）有。」、「
    （問：你如何回答？）我回答『都已經做了』。（問：你有
    等到救護車到來？被告有無等到救護車到來？）我們都有等
    到救護車來。．．．。」、「（問：你們是否全程都在現場
    ？）是，（問：康小姐是否也全程都在？）是，她全程都在
    旁邊。」等語；證人即臺北縣政府消防局蘆洲分隊隊員丁○
    ○證稱：「（問：當時你們到場時，現場還有誰？）我記得
    救護車前面停了一輛黃色清潔車，現場還有幾個路人，但有
    確切有幾個路人，我不清楚。」、「（問：當時你有無注意
    該輛黃色清潔車距離車禍現場的遠近？）機車距離掃街車大
    約十幾、二十公尺。」、「（問：之前檢察官問你時，現場
    除了丙○○外還有誰，你說應該沒有其他人，問前方有無掃
    街車，你答沒有注意，是以前陳述為主或以現在的陳述為主
    ？）我記得當時我的回答是前方有一輛清潔車，除了丙○○
    在場外，旁邊有路人但是沒有騎機車。」、「（問：當時在
    你們救護車停車的前方是否確實有一輛掃街車或清潔車？）
    確定有。」等語；證人即當場處理之員警庚○○於本院審理
    時證稱：「（問：你到現場後。現場情形為何？還有誰在現
    場？）報案人丙○○、好像有圍觀民眾、路人，有人在疏導
    交通。」、「（問：有無看到在庭的被告？）我沒有刻意去
    記，我到達時已經有人在疏導交通，後來換我們接手。」等
    語，從上揭證詞可知，被告於發現車禍後，隨即下車並準備
    報警，惟證人丙○○告知其已先行報警方才作罷，然被告仍
    留下並幫忙疏導交通，避免其他車輛追撞被害人，且於現場
    等待救護車到達、被害人被救助後，始行離開，綜觀被告上
    揭肇事後之舉動，係在救護被害人之行為完成後，始行離開
    ，是與「逃逸」即肇事後，未適當處理事故而離開現場之意
    義未合，自難據此對被告以肇事逃逸之罪相繩。
  2.況查，被告於警詢、偵查中，及本院審理時均辯稱伊不知被
    害人係撞上伊駕駛之掃街車，且係到場處理之員警說可以離
    開之後伊方為離開，核與證人乙○○於本院審理時證稱：「
    （問：掃街車經過三重市○○○路溪美抽水站前，你有無聽
    到任何碰撞的聲音？）沒有。．．。」、「（問：當時己○
    ○為何會下車？）他從車旁的後視鏡看到，跟我說怎麼會有
    人趴在機車上面，他才下車。．．。」、「（問：己○○看
    到以後有什麼反應？）他下車後說怎麼會有人趴在機車上，
    不知道撞到哪裡，叫我下來幫忙。」等語；證人丙○○於偵
    查中證稱：「我有聽到三重的警察和被告說『沒有你的事情
    ，你走吧！』」等語，其於本院審理時亦證稱：「（問：警
    察到現場後，被告是否還在？警察有無問你們什麼事情？）
    當時被告還在現場，警察問我們有無看到案發經過，我們回
    答沒有，警察留下己○○的資料就叫他先行離開。（問：你
    還記得是那個分局的警察嗎？）三重分局的警察先到，蘆洲
    分局的警察後到。（問：叫被告離開的是那個警察？）兩個
    警察都有。」等語；證人庚○○於本院審理時證稱：「（問
    ：當時除了跟丙○○說話外，你有無叫其他圍觀民眾可以先
    離開？）我有說沒事的先離開。」等語；從上揭證詞可知，
    案發時掃街車之聲音甚大，被告進行掃街職務時並未聽聞撞
    擊聲響、亦未查知異狀，其對於肇事等情並無明確之認知，
    且其於現場協助救護時，確有員警對其說可以先行離開等情
    ，是被告辯稱伊並不知其為肇事人，且係員警叫其離開等語
    ，應堪採信，被告即無肇事之認知亦堪明確。
  (四)綜上，本件被告辯稱伊無過失且未肇事逃逸等語，應非無據
    ，洵堪採信，本院復查無其他積極證據足以證明被告有業務
    過失重傷害、肇事逃逸等犯行，不能證明被告確有檢察官所
    指之犯罪，自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  臺灣板橋地方法院交通法庭
                         審判長法  官  連育群
                               法  官  曾淑娟
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附理由及
繕本）
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
