【裁判字號】    97,簡,7385
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第22690 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將壹副、骰
子參顆、牌尺肆支、風圈壹個、新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪。爰審酌被告意圖營利提供賭博場所供人賭博
    財物，並從中抽頭，所為助長投機風氣有害社會善良風俗，
    兼衡其前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，素行尚佳，其犯罪之動機、目的、手段、所得不法利
    益之數額，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告
    年逾半百，前無任何犯罪追訴、科刑處罰紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，始罹刑章，
    惡性尚非甚重，且犯罪所得不多，歷此教訓，應足知警惕，
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以勵自
    新。扣案之麻將1 副、骰子3 顆、牌尺4 支、風圈1 個，均
    為被告所有，供其實施本案犯罪所用之物；抽頭金新臺幣2
    百元，則係被告所有，為其實施本案犯罪所得之物，爰分別
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
