【裁判字號】    97,聲,3571
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字
第635 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金
    額新臺幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第96005962號），爰依同法第
    121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條定有明文。經查，被告乙○○前因違
    反毒品危害防制條例案件，由具保人甲○○出具現金10,000
    元保證，嗣被告因前揭案件經本院分別判處有期徒刑1 年4
    月，減刑為有期徒刑8 月、6 月，減刑為有期徒刑3 月，應
    執行有期徒刑10月確定。聲請人以傳票送達至被告位於臺北
    縣中和市○○路26巷5 之4 號住所，通知被告於97年7 月23
    日上午10時到案執行，因不獲會晤被告，而於97年7 月8 日
    將文書付予有辨別事理能力之同居人即被告之母林洋收受。
    聲請人另以傳票送達至具保人位於臺北縣土城市○○路○ 段
    69 巷1號7 樓居所，通知具保人於97年7 月23日上午10時偕
    同被告到案執行，前開傳票因不獲會晤具保人，而於97年7
    月8 日將文書交付予有辨別事理能力之受僱人即大樓警衛收
    受。然被告未遵期到案執行，具保人亦未偕同被告到案執行
    。聲請人復於同年7 月25日核發拘票命警至被告前開住所拘
    提被告，惟因被告不知去向而無法拘提到案。聲請人再以傳
    票送達至具保人位於臺北縣三重市○○路110 號4 樓之1 住
    所，通知具保人於97年8 月13日上午10時偕同被告到案執行
    ，前開傳票因未獲被告或其同居人、受僱人收受，由郵務人
    員分別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首
    ，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，於97年8 月1
    日寄存在臺北縣政府警察局中興橋派出所以為送達。被告並
    未到案執行，而具保人仍未偕同被告到案執行等情，有刑事
    保證金收據影本、送達證書、拘票、報告書、法務部戶役政
    連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    紀錄表在卷可按。被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，具
    保人亦未偕同被告到案，足認被告業已逃匿，本院審核認聲
    請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
