【裁判字號】    97,交易,449
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第449號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
884號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○於民國97年1 月19日下午4 時許
    ，駕駛車牌號碼3C-8737 號自用小客車，沿臺北縣板橋市○
    ○路○ 段153 巷46弄口駛出，欲左轉環河路往縣民大道方向
    行駛，於行經該弄口左轉時，本應注意汽車行經交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，且支線道車輛應讓幹線道之車輛先
    行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此
    ，貿然左轉，不慎碰撞沿環河路往樹林方向由乙○○搭載甲
    ○○騎乘之車牌號碼KG2-722 號重型機車，致乙○○受有右
    手肘及臀挫傷右手及雙膝擦傷之傷害，甲○○受有右肘及右
    手、大腿及雙膝擦傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○、甲○○撤回其等之告訴，揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3   款、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      交通法庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
