【裁判字號】    97,交簡,4317
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3367號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公
    眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度逾每公升0.68毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小
    客車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或或科或併科十
五萬元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3367號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣大溪鎮○○街4巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違背安全駕駛案件，經臺灣桃園地方法院以97年
    度桃交簡字第1336號判處拘役40日確定（尚未執行）。詎仍
    不知悔改，於民國97年8月9日18時許至22時許間，在其位於
    桃園縣大溪鎮○○街4巷6號住處內飲酒，已飲酒過量，不能
    安全駕駛動力交通工具，猶執意於飲酒結束後旋即駕駛車牌
    號碼9880-MP號自用小客車離去，欲至臺北縣土城市接其女
    友。嗣於翌（10）日凌晨0時53分許，行經臺北縣樹林市○
    ○道3號公路南向46公里處時，為警攔檢，復經警施以呼氣
    酒精濃度測試，測得甲○○呼氣酒精濃度值達每公升0. 68
    毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中自白不諱
    ，並有酒精測定紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表等各1份在卷足憑，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    而駕駛罪嫌。請審酌被告前因違背安全駕駛案件，遭判處拘
    役刑，竟仍不思悔悟，復實施本次犯行，顯乏自制力，且對
    公共安全危害甚大，請從重量處有期徒刑3月，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                              檢  察  官 蘇逸修
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
