【裁判字號】    97,易,2397
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2397號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1429號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又刑事訴訟法
    第307 條規定，依同法第303 條所為之不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月4 日晚間11時許
    ，在臺北縣板橋市○○街289 號「采楓小吃店」內唱歌聊天
    ，因不滿鄰桌客人乙○○前來己桌搭訕陪坐服務小姐，竟基
    於普通傷害之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有左眼角
    膜糜爛、左眼角膜下出血、左臉挫傷、右手肘擦傷之傷害。
    因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○被訴涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定須告訴乃論，而告訴人乙○○於97
    年8 月22日具狀向本院撤回前開傷害之告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 份在卷可憑，揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
