【裁判字號】    97,交聲,1866
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1866號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國97年5 月30日所為之北監自裁
字第裁40-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人甲○○駕駛車牌號碼DC-9420 號自用
    小客車，於民國96年11月6 日19時50分，由保安街轉入樹林
    工業區○○街2 號，當天晚上下雨，視線不良，本人因東西
    掉落側身撿東西，不小心擦撞到路旁一輛大卡車，卡車上沒
    人，可能是休息停放，我就把車開回樹潭街2 號公司門口停
    放，事後經警察通知後，到警局報到，警員告知情形後，才
    知道有擦撞到人，案經法院偵查庭調查，對方證人也不知道
    也沒看到，此案還在法院審理中未結案，據此對原裁決聲明
    異議，請求撤銷原處分。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文。而道路交通異議案件
    ，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案件法院之
    管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之地方法院在途期間
    欄所載日數扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 項第1 款第2 目亦規定甚明。次按送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員而為送達，行政程序法
    第72條第1 項、第73條第1 項亦規定明確。上述均為交通異
    議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲
    明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文
    。經查：
(一)、本件原處分機關因認異議人有違反道路交通管理處罰條例第
    62條第4 項之汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸之行
    為，於97年5 月30日以北監自裁字第裁40-CO0000000號裁決
    處分對之裁處罰鍰新臺幣（下同）9000元並吊銷駕駛執照1
    年，有前開裁決書在卷可稽。
(二)、又上開裁決書於97年6 月2 日送達異議人住所地「臺北縣板
    橋市○○街379 巷19號2 樓」，並由異議人之舅舅程信強蓋
    印簽收等情，有上開裁決書及蓋有程信強印文併註記其與受
    送達人之關係為舅舅之送達證書等在卷可查，且上開送達地
    址即「臺北縣板橋市○○街379 巷19號2 樓」，核與異議人
    提起聲明異議狀所陳報之地址相符，且為異議人之戶籍地等
    情，此有異議人之聲明異議狀、本院依職權查詢之個人基本
    資料查詢結果表等在卷可憑，可知上開地址確為異議人之住
    所地無疑，故上開裁決業於97年6 月2 日發生合法送達異議
    人之效力；另原處分機關址設臺北縣樹林市○○路248 巷7
    號，而異議人於受處分當時之住所即臺北縣板橋市○○街37
    9 巷19號2 樓，該址並不在原處分機關所在之鄉、鎮、市，
    惟屬本院之管轄區域內，故其聲明異議之期間仍需扣除本院
    管轄區域內之在途期間2 日；據此，以上開裁決書於97年6
    月2 日發生合法送達異議人之效力，復經加計在途期間2 日
    ，則其異議期間（20日）之末日原應為97年6 月24日（星期
    二，非假日），異議人自應於此之前聲明異議，其本件聲明
    異議始為適法，詎其乃遲至97年6 月26日始行聲明異議，有
    前揭聲明異議狀首頁所蓋之原處分機關收文章戳足憑，則其
    本件聲明異議顯已逾首揭法律所定異議期間，是其本件聲明
    異議為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  交通法庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
