【裁判字號】    97,簡,5785
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第18204 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因拾肆包內之海洛因（驗後合計淨重
點貳伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第1 項之持有第一級毒品罪。其持有第一級毒品之數
    量經鑑定驗後合計淨重僅3.25公克，尚未達行政院於93年1
    月7 日以院臺法字第0930080551號令所發布施行之「轉讓持
    有毒品危害防制條例加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第
    1 款所規定第一級毒品達淨重5 公克以上時，應依毒品危害
    防制條例第11條第4 項加重之情形，自無加重其刑之問題。
  (二)本院審酌被告違法持有海洛因，且數量非微，容有加以施用
    或對外流通之可能，果進而為此，將足以戕害其自己或他人
    身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，自屬可議
    ，是被告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告
    於犯後已能坦承犯行，且尚查無其以之供其他犯罪使用，而
    其如進一步施用毒品，本質上係屬自我戕害行為，並未對社
    會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。再者，本件犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，將其前開宣告刑減
    為如主文所示之減得之刑，並諭知同上之易科罰金折算標準
    。
  (三)又扣案之前揭海洛因34包內之海洛因，既屬第一級毒品，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均併予宣告沒
    收銷燬之（惟鑑驗耗用之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷
    燬）；至該海洛因34包之外包裝，固係用於包裹毒品，防其
    裸露、潮濕，便於攜帶持有，乃係供被告持有毒品所用之物
    ，然被告於偵查中業已陳明拋棄上開海洛因（參見偵查卷第
    41頁），該等外包裝容已非被告所有，自無從併予宣告沒收
    ，聲請意旨認應併予宣告沒收銷燬，即有所誤解。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段。
  (三)刑法第11條、第41條第1 項前段。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條：
    持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5
    萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
    萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
