【裁判字號】    97,簡,7003
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    石油管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7003號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反石油管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第20063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯石油管理法第四十條第三項之非法經營汽油零售業
務致生公共危險罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實欄第四行補充更正為「自九十
    七年二月間，以日薪新臺幣一千元之代價」，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按所謂之「致生公共危險」，固以各別案情審酌判斷是否存
    在具體危險為要件，但此所謂具體危險，指客觀上業已具備
    公共危險之狀態為已足，不以已發生危險為必要，最高法院
    八十五年度臺上字第三三九八號判決參照。徵之被告所販賣
    之汽油，可燃性及揮發性高，稍有不慎，即有發生爆燃之危
    險，故加油站設置管理規則要求凡設置加油站者，以有地下
    儲油槽為基本設備，其目的即在藉厚實之地下土層隔絕助燃
    作用，避免發生爆燃之危險。查本案被告甲○○販售汽油，
    僅單純設置簡單之儲油塑膠桶儲存汽油置於營業小客車上作
    為流動加油站，設備簡單，未經安全檢驗，有照片二幀附卷
    可參，被告經營具有高度易燃性之汽油買賣，且無阻絕助燃
    物之設備，且大量儲放於以內燃發動機推動之汽車上四處行
    走，稍有不慎，極易因車禍碰撞、揮發油氣引燃等原因發生
    火苗，進而引爆儲油塑膠桶，猶如移動大型汽油彈，恐致生
    道路交通往來以及民眾生命、身體及財產安全，故以被告販
    售汽油之簡陋設備及客觀環境以觀，應認被告經營汽油零售
    業務，有致生公共危險之結果。被告違反經營汽油之零售業
    務者，應設置加油站之規定，經營汽油零售業務，而致生公
    共危險，核被告所為，係違反石油管理法第十七條第一項、
    第二項之規定，應依同法第四十第三之規定處罰。被告與陳
    建成就上揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    又被告持續經營汽油零售業務，顯係基於同一營利犯意所為
    ，且在同一地點之密接時間反覆為之，侵害法益復相同，應
    僅論以一罪。爰審酌被告前有過失傷害前科，顯示有駕駛輕
    忽之狀況，為求小利之犯罪動機及目的，竟未經許可經營汽
    油零售業務，有害於能源供應之健全管理，且以流動攤販方
    式行駛路上，對周圍之環境、其他路人造成相當之危險，兼
    衡其犯後自知事證明確而坦承犯行，併審酌其營業所得及銷
    售期間等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告於九十七年四月二十四日遭查扣之
    物品，業經臺北縣政府依石油管理法第四十條第二項規定予
    以沒入在案，而有臺北縣政府九七Ａ○一三號處理違法加儲
    油設施執行完畢證明附卷可稽，故皆不再予諭知沒收，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，石油管理法第17條第1 項、第2 項、第40條第3 項，刑
    法第11 條 前段、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
石油管理法第十七條
經營汽油、柴油或供車輛使用之液化石油氣之零售業務者，應設
置加油站、加氣站或漁船加油站。但石油煉製業，輸入業或汽、
柴油批發業供自用加儲油 (氣)設施業者或非供車輛使用汽油或
柴油之零售，不在此限。
經營加油站、加氣站或漁船加油站業務者，應向直轄市、縣 (市
)主管機關申請核准設站；設站完成並經直轄市、縣 (市)主管機
關審查合格，報請中央主管機關核發加油站、加氣站或漁船加油
站經營許可執照後，始得營業。
前項加油站、加氣站、漁船加油站之用地及設置條件、設備、申
請程序、經營許可執照核發、換發及其他經營管理事項之規則，
由中央主管機關定之。
前項加油站、加氣站、漁船加油站經營許可執照之核發、換發及
其他經營管理事項，中央主管機關得授權直轄市、縣 (市)主管
機關辦理。
經營加油站業者，應加入當地加油站商業同業公會。
石油管理法第四十條
有下列各款情事之一者，處新臺幣一百萬元以上五百萬元以下罰
鍰：
一、違反第十六條第二項規定，未經登記而經營汽、柴油批發業
    務。
二、違反第十七條第一項或第二項規定，經營汽、柴油或供車輛
    使用之液化石油氣零售業務。
三、違反第十八條第一項規定，未經申請核准而設置自用加儲油
    （氣）設施。
四、違反第三十三條第一項規定，未經申請核准而設置儲油設備
    。前項供銷售或自用之石油製品及所使用之加儲油（氣）設
    施器具，沒入之。
有第一項各款情形之一而致生公共危險者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以上三百萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其行為負責人外，對該法人亦科以前
項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
