【裁判字號】    97,交聲,1901
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1901號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  和運租車股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國97年7 月8 日所為之裁決處分（裁決書案
號：北市裁罰字第裁22-A04WR1886號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文；上開刑事訴
    訟法之規定準用於交通聲明異議案件之結果，即聲明異議案
    件應由違規行為地或受處分人住所、居所或所在地之法院管
    轄，倘受理聲明異議案件之法院無管轄權者，自應為管轄錯
    誤及移送管轄法院之諭知。
二、經查，本件異議人即受處分人和運租車股份有限公司，其公
    司地址係設於臺北市○○路121 號15樓，有公司基本資料查
    詢列印單1 紙在卷可稽；而本件原處分機關認定異議人有違
    反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款「在禁止臨時
    停車處所停車」之違規行為地，係在臺北市○○路129 號斜
    對面，屬臺北市之行政轄區，此亦有舉發違反道路交通管理
    事件通知單、原處分機關裁決書各1 份在卷可按。從而，本
    件異議人住所地及違規行為地，均非屬本院轄區，本院就本
    件聲明異議案件自無管轄權，揆諸首揭說明，爰依法諭知管
    轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院審理，特此
    裁定。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
