【裁判字號】    97,訴,2962
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2962號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4672號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點零陸壹公克）沒收銷燬。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：應就被告施用第一
    級毒品海洛因之方式補充為：「甲○○係以將海洛因置入香
    菸中以抽菸之方式施用第一級毒品海洛因1 次」；就犯罪事
    實欄第11行「（淨重0.1 公克）」應更正為「（淨重0.0630
    公克，驗餘淨重0.0610公克）」；證據部分另補充：被告於
    本院所為之自白、交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書（
    航藥鑑字第0972811 號）、臺北縣政府警察局新莊分局偵辦
    毒品案被移送者姓名及代碼對照表、尿液檢體監管紀錄表各
    1 份為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用毒品前後之持有毒品犯行，為
    其高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有如起訴書所
    載之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被
    告明知施用毒品為法所禁止之行為，竟仍不知戒除毒癮，再
    為本件施用第一級毒品之犯行，其犯罪動機、手段、目的均
    殊非可取，所為嚴重危害自己身心健康，並造成社會問題，
    惟其犯罪後已坦承犯行，並於行政院衛生署台北醫院接受美
    沙東戒癮治療，此有該醫院診斷證明書1 紙在卷可查，堪認
    犯後態度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。扣案之海洛因（淨重0.0630公克、驗餘淨重0.0610）
    為本案查獲被告供己施用之毒品，業據被告供認在卷，應依
    同條例第18條第1 項第前段規定宣告沒收銷燬。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
