【裁判字號】    97,簡,6796
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6796號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第七行執行完畢之日
    期更正為「九十五年十月十七日」外，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用甲基安非他命之行為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度行為，為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾有如聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。本院審酌被
    告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，
    嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品罪，業經觀察勒戒執
    行完畢釋放，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用
    毒品犯行，顯見其意志力薄弱而無悔改之意，然考量施用毒
    品係屬自戕行為，反社會性之程度較低及被告犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之安非他命一包及吸食器
    一組，被告堅陳係同時查獲之另案被告范哲源所有，復查無
    其他積極證據足認該等物品確為被告所有，應屬另案之重要
    證物，爰均不於本案宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
    三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
