【裁判字號】    97,家他,9
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度家他字第9號
原      告    乙○○
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主  文
原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟壹佰參拾陸元。
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟參佰元。
被告丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬參仟柒佰肆零肆元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間請求給付扶養費事件，經本院於民國97年3 月
    27日以97年度家救字第3 號裁定，准對原告予以訴訟救助，
    暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以97年度家
    訴字第2 號判決訴訟費用由被告負擔5 分之4 ，餘由原告負
    擔，並確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以
    裁定確定並向原告及被告徵收應負擔之訴訟費用。查本件原
    告乙○○請求訴之聲明第一項訴訟標的金額為新臺幣（下同
    ）975,000 元，應徵收第一審裁判費10,680元，此項訴訟費
    用應由被告負擔5 分之4 ，即為8,544 元，餘由原告乙○○
    負擔即為2,136 元，原告甲○○請求訴之聲明之第二項訴訟
    標的金額為600,000 元，應徵收第一審裁判費65,000元，此
    項訴訟費用應由被告負擔5 分之4 ，即為5,200 元，餘由原
    告甲○○負擔即為1,300元，以上共計被告應繳納裁判費13,
    744 元（即8,544+5,200） ；爰依職權確定應向原告及被告
    徵收之訴訟費用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
