【裁判字號】    97,簡,7055
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7055號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5433號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器、分裝袋各壹個，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第九行以下前科補充
    、更正為：「又於上開強制戒治執行完畢釋放後之五年內，
    因施用毒品案件，經本院以九十四年度易字第一六一一號判
    決判處有期徒刑五月，再由臺灣高等法院以九十五年度上易
    字第九○七號判決駁回上訴，而於九十五年八月十四日確定
    ；另因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字第六二三號判決
    判處有期徒刑六月確定；嗣上開二罪經定應執行刑為有期徒
    刑十月確定，甫於九十六年四月十二日執行完畢（致使本件
    構成累犯）。」；被告施用毒品之時間、地點及方式更正、
    補充為：「於前次強制戒治執行完畢後，五年內再犯前開施
    用毒品罪經法院判刑確定，復於九十七年六月十七日凌晨一
    、二時許，在臺北縣土城市○○路一八五巷二十號五樓三室
    租屋處，以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤吸食其煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。」；另本件扣案
    物品更正為：「吸食器、分裝袋各一個」外，均引用如附件
    起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用甲基安非他命之行為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    被告因施用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有上開所載之論罪科刑及執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
    爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡
    化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品罪，經強制
    戒治執行完畢並由法院判處罪刑確定，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其意志力薄弱而無
    悔改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，反社會性之程度
    較低及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。另扣案
    之吸食器、分裝袋各一個，均係供施用甲基安非他命所用或
    預備之物且為被告所有，此據被告於警詢時供明在卷，爰均
    依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
