【裁判字號】    97,訴,1618
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1618號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一九二二號），本院於通常程序之準備程序中
，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛因拾柒包（
驗餘總淨重貳點肆肆公克）均沒收銷燬。以上有期徒刑部分應執
行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前因傷害案件，經本院於民國九十三年六月七日以九
    十三年度簡字第一四六一號判決判處有期徒刑四月確定，於
    九十三年十二月一日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件
    ，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於九
    十六年三月三十日停止戒治釋放出所，而於九十六年六月二
    十六日強制戒治期滿視為執行完畢，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第一六一號為不起訴處
    分確定。詎其猶不知悔改，仍未戒除毒癮，於前揭強制戒治
    執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年二月二日某時，
    在臺北縣三重市友人住處，以將第二級毒品甲基安非他命置
    入玻璃球（未扣案）內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命；另於同月五日十時許，在臺北縣三重市大同公園公
    廁內，以將第一級毒品海洛因置入針筒（未扣案）內注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於同日十二時許，為警在
    臺北縣三重市○○路一一一號前查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因十七包（驗餘總淨重二點四四公克）。
 二、案經臺北政府警察局大安分局移送臺灣板橋地方法院檢察
     署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年八月十四日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採
    集其尿液結果，亦分呈鴉片類及甲基安非命之陽性反應，此
    有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所出具之濫用藥物檢
    驗報告一份在卷可稽，被告經警查獲時所取出之粉末十七包
    （驗餘總淨重二點四四公克），經具有專門鑑定毒品成分之
    法務部調查局鑑定結果，亦確係第一級毒品海洛因無誤，此
    有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書一份在卷可稽，足認
    被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而本件
    事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治後，於九十六年三月三十日停止戒治釋放出所
    ，而於九十六年六月二十六日強制戒治期滿視為執行完畢，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字
    第一六一號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑（見本院卷），其於強制戒治執行完畢釋
    放後，五年內再犯施用海洛因及甲基安非他命毒品之罪，核
    其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施用持有第一級
    毒品及第二級毒品之低度行為，應分別為施用第一級毒品及
    第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開
    二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告有
    前述刑之執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行而態度良
    好、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生重大危害及其
    他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。扣案粉末十七包，經鑑驗結果，確係第一級毒品海洛因（
    驗餘總淨重二點四四公克），已如前述，屬查獲之第一級毒
    品，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條、第十八條第一
項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第
五款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
