【裁判字號】    97,聲,1943
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1943號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第一一六四號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十二年度甲類第六期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院94年度裁全字第1031號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以鈞院94年度
    存字第1164號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。惟假扣押標的物業經鈞院94年度執火字第4607號
    強制執行事件拍定，訴訟已終結，聲請人並聲請鈞院以96年
    度聲字第824 號函通知相對人行使權利而未行使，為此提出
    鈞院94年度裁全字第1031號民事裁定、94年度存字第1164號
    提存書、民事執行處板院通94執火字第4607號函、板院輔民
    良96年度聲字第824 號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等
    語。
三、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱花蓮企銀），嗣與中國信託商業銀行股份有限公司（下
    稱中信銀行）合併，合併後由中信銀行概括承受花蓮企銀資
    產負債及全部營業並繼續營業，有聲請人所提行政院金融監
    督管理委員會民國96年7 月26日金管銀(六)字第09600285840
    號函影本1 件附卷可稽，合先敘明。經查聲請人聲請本院於
    94 年2月4 日以94年度裁全字第1031號裁定准予假扣押，聲
    請人並據以聲請本院以94年度執全字第1248號假扣押執行程
    序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人聲請本票裁定
    ，經本院以94年度票字第1114號裁定准許，並已確定在案等
    情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。然因上開假扣押標的
    物已經本院94年度執字第4607號清償債務事件強制執行中，
    本院乃檢卷併案執行，而該案業已拍定分配完畢，聲請人未
    獲分配款乃就上開債權聲請核發債權憑證，亦據本院調閱本
    院94年度執字第4607號清償債務強制執行卷宗查明無訛；聲
    請人聲請本院以96年4 月4 日板院輔民良96年度聲字第824
    號函通知相對人行使權利而未行使，復據調閱該聲請催告行
    使權利卷查閱無誤，並有臺灣雲林地方法院97年8 月8日 雲
    院隆民天決字第0970006144號函、臺灣臺北地方法院97 年8
    月18日北院隆文人字第0970004784號函各1 紙及本院民事紀
    錄科查詢表4 紙附卷可稽，是聲請人之聲請已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款之要件，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
