【裁判字號】    97,簡,5431
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4292號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命壹包（毛重壹點公克
，淨重壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就證據欄內之毒品
    初步鑑驗報告單上所載「涉嫌人陳炳強」應係「涉嫌人甲○
    ○」之誤繕，爰予補充更正之，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，竟猶仍為
    本件施用第二級毒品犯行，顯未知所戒慎，兼衡其犯罪動機
    、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之安非他命1 包（毛重1.3 公克，淨重1 公克），因前
    開包裝袋1 只與其內之毒品在物理上難以析離，二者均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第十七庭   法  官  陳  明  偉
以上為正本證明與原本無異
                               書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
