【裁判字號】    97,簡,7371
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○曾
    違犯妨害風化及毒品危害防制條例等案件」、同欄第3 行之
    「又於民國（下同）96年間，因施用第二級毒品案件，經本
    院判處有期徒刑3 月確定（於本件不構成累犯）」，暨證據
    欄一第3 行之「臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液
    編號及姓名對照表」、「又甲基安非他命經口服投與後約
    70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出
    ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈安非他命陽類性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日
    （81）藥檢一字第001156號函示明確。是被告上開所採尿液
    送驗結果既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警採
    尿時往前回溯96小時內之某時（扣除其為警查獲後至採尿前
    之人身自由受公權力拘束之時間），確有施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行至明。」等節，應予補充外，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款明定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪；其施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經觀察勒戒執行完畢後，猶萌施用毒品犯意，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用
    毒品，其行可訾，且犯後矢口否認犯行，兼衡其施用毒品之
    種類、動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
