【裁判字號】    97,簡,6961
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6961號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增加如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄第4行首「金融帳戶」之記載前應增加「00000
      0000000號」之記載。
（二）證據欄應增加：按金融機構帳戶為個人之理財工具，一般
      民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳
      戶，幾無任何特殊之限制，並無使用他人帳戶之必要，此
      為一般人日常生活所熟知之常識，故若非係供犯罪使用，
      欲藉此躲避追緝，否則並無向他人租（借）用或購買帳戶
      存摺及提款卡之必要。再者，金融帳戶攸關存戶個人財產
      權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切
      關係，絕無任意提供個人帳戶供他人使用之情；況近來社
      會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財之犯罪類型層出不
      窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經
      媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之成年人，竟交付
      其金融機構帳戶提款卡及密碼等資料予姓名年籍不詳之成
      年人，其對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪
      自應有所預知而不違背其意思。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告所為幫助犯行，係對正犯資
    以助力，其本身並未參與犯罪構成要件之行為，情節較輕，
    故應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰
    審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可佐、其提供上開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長
    詐騙財產犯罪之風氣，並易造成許多無辜民眾受騙而受有金
    錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金
    融交易往來秩序，且亦因被告提供其本身帳戶予他人使用，
    致使執法人員難以追查該詐騙人士之真實身分，惟本案被害
    人遭詐騙之金額不高，及被告於犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
