【裁判字號】    97,簡,5227
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一一二三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國九十四年間，因犯詐欺罪，經臺灣臺北地方
    法院以九十四年度簡字第六六一號判處有期徒刑四月，於九
    十五年一月二十六日縮刑期滿執行完畢（構成本件累犯）。
    詎猶不知悔改，因缺錢修理機車，明知其於九十六年九月中
    旬已自任職之辰維科技工程有限公司（下稱辰維公司）離職
    ，竟意圖為自己不法之所有，於九十七年一月十六日十時二
    十分許，在臺北縣土城市○○路一一六號一樓之謙和律師事
    務所，向甲○○、海棠二人出示其原任職於辰維公司時之名
    片，佯裝係為辰維公司前來洽談聘任法律顧問事宜，並向甲
    ○○佯稱臨時需借款修理機車，始能搭載辰維公司老闆前來
    洽談聘任法律顧問事宜等語，致甲○○陷於錯誤，而當場交
    付新臺幣（下同）二千元予乙○○，嗣甲○○向辰維公司求
    證，始知受騙。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於偵查中之指訴。
  (三)證人海棠於警詢、偵查中之證述。
  (四)辰維公司名片一紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。又被告有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、詐取上揭財物之價值、其行為對於
    告訴人造成之損害、犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條
    第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
