【裁判字號】    97,簡,6575
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第18545 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○共同竊盜，均處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局蘆洲分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告2 人間，就竊盜之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰分別審酌被告二人之素行良好，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2 份可憑、智識程度（均國中畢業）
    ，及其犯罪動機、目的、手段、所竊取之財物價值及犯罪後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18545號
    被      告  丁○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣吉安鄉○○路682號
                        居臺北縣三重市○○街3號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路180號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○與乙○○係朋友，渠等因缺錢花用，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於民國97年6 月18日凌晨，由乙○
    ○騎乘車號EDR-531 號機車附載丁○○四處遊蕩，尋找下手
    目標。嗣先後於同日4 時許、同日凌晨4 時5 分許、同日凌
    晨4時15 分許，分別在臺北縣蘆洲市○○路248 號前、同路
    段252 號前、同市○○路248 號前，趁四下無人之際，由乙
    ○○在旁把風，丁○○下手共同徒手竊取鐵製水溝蓋共計3
    片得逞。嗣渠等由丁○○騎乘車號EDR-531 號機車附載乙○
    ○，行經同市○○路196 號前，當場為警查獲，並扣得前揭
    鐵製水溝蓋3 片。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告丁○○、乙○○之自白。
    (二)證人丙○○、甲○○之指訴。
    (三)現場照片4張。
    (四)贓物認領保管單2紙。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被
    告2人就前揭竊盜犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，請論以
    共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
