【裁判字號】    97,簡,7303
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充乙○○前因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第2608號判處有期徒刑10月、6 月，應執行有
    期徒刑1 年3 月確定；又因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第2796號判處有期徒刑11月確定，上開各罪並經本院裁
    定減刑為有期徒刑5 月、3 月、5 月又15日，應執行有期徒
    刑7 月確定，嗣於96年11月27日縮短刑期假釋出監，至同年
    12月14日假釋未經撤銷，以已執行論外，其餘犯罪事實及證
    據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告甲○○、乙○○就前開竊盜犯行，有犯意之聯
    絡，行為之分擔，均為共同正犯，應依刑法第28條論以共同
    正犯。被告2 人分有事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表2 份在卷可稽，渠等於5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條之規定加重其
    刑。爰審酌被告2 人素行不佳，正值青壯，不思以己力謀生
    ，任意竊取他人財物，所為非是，惟所竊取之物為鐵片2 片
    ，價值不高，數量不多，甫犯罪後即為警查獲，被害人已領
    回所失物品，所生損害非鉅，並衡渠等智識程度、犯罪動機
    、目的、手段及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併依刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
