【裁判字號】    97,交簡,4329
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21329號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○○前於民國97年間
    ，因犯酒後駕車之公共危險罪，經本院於97年5 月30日以97
    年度交簡字第1795號判決，判處罰金新台幣8 萬元，如易服
    勞役，以新台幣1000元折算1 日確定（尚未執行完畢，於本
    案不構成累犯）。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前已有如上開
    事實欄中所載酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於
    服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.67毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路
    上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21329號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路224之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月17日22時50分許至翌（18）日凌晨2時
    20分許，其間有飲用酒類，明知飲酒過量，將使操控動力交
    通工具之能力降低，易生公共危險，竟在飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘車牌號碼A2F－806號重
    型機車，自臺北縣新莊市○○○路270號往同縣市○○路224
    之2號住處方向行駛，嗣於同年月18日2時30分許，行經同縣
    市○○○路460號前為警攔檢，經警當場檢測其呼氣酒精濃
    度，高達每公升1.67毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具
    。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局新莊分局光華派出所道路交通事故當事
      人酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局新莊分局汽機車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
      測試觀察紀錄表、酒後時間確認單及臺北縣政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可佐，被告犯
      嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢察官  黃  仙  宜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
