【裁判字號】    97,繼,2228
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2228號
聲  明  人  戊○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
            李姿慧
聲  明  人  丁○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  郭雨文
            曾慈芬
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人甲○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人戊○○、丁○○、乙○○係被繼
    承人甲○○之孫，被繼承人甲○○於民國97年4 月6 日死亡
    ，聲明人等願意拋棄繼承云云，並提出繼承系統表、拋棄繼
    承權書、戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄本、印鑑證明等件
    為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親
    卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母。」；「前條所定
    第一順序繼承人，以親等近者為先。」，民法第1138條、第
    1139條定有明文。
三、經查：本件聲明人戊○○、丁○○、乙○○與被繼承人甲○
    ○係屬祖孫關係。聲明人等係第一順序「次親等」之繼承人
    ，必待被繼承人之第一順序前親等之繼承人均拋棄或喪失繼
    承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。依聲明人所提
    出之繼承系統表所載，被繼承人甲○○育有子女郭雨信、郭
    雨文、丙○○、郭雨暐、郭雨如共5 人，其中郭雨信、郭雨
    文、丙○○於繼承開始後，已分別於97年4 月21日、97年5
    月2 日具狀向本院聲明拋棄繼承。惟郭雨暐、郭雨如均未聲
    明拋棄繼承。準此，本件聲明人戊○○、丁○○、乙○○向
    本院聲明拋棄繼承之時，被繼承人甲○○之第一順序繼承人
    既尚有郭雨暐、郭雨如2 人未為拋棄繼承，則繼承順序在後
    之本件聲明人戊○○、丁○○、乙○○即非屬繼承人，其等
    遽為聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官   廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
