【裁判字號】    97,簡,7052
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名蘇筱.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10912 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實欄應更正被告之犯罪時間係民國97 年1
    月18日（即被告最後一次提款之日期）至97年1 月19日下午
    16時許（即被害人甲○○接獲詐欺集團成員之電話之時間）
    之間某時許（檢察官聲請簡易判決處刑書僅略載為97年1 月
    19日前之某日），及第1 段第14行：「致甲○○信以為真陷
    於錯誤，依指示於同日下午5 時許在ATM 自動櫃員機轉帳匯
    款10,123元之款項至上開乙○○之帳戶後」應補充為：「致
    甲○○信以為真陷於錯誤，依詐騙集團成員指示於同日下午
    5 時許，至桃園市○○路桃園郵政總局ATM 自動櫃員機轉帳
    匯款10,123元之款項至上開乙○○之帳戶後」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告提供其帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度、被害人損失之金額及其犯後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
