【裁判字號】    97,交訴,104
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第104號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15584 號），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○並未考領重型機車駕駛執照，竟於民國97年4 月17日
    下午14時45分許，騎乘車號A2L-380 號重型機車，搭載黑色
    犬隻於前腳踏板處，沿台北縣三重市忠孝橋外側機車道往台
    北市方向行駛，途經編號第60號之燈桿前，本應注意在橋樑
    處不得臨時停車，且起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有
    無車輛，並應讓行進中之車輛優先通行，而當時日間自然光
    線，天候晴，且屬柏油乾燥路面，無缺陷、亦無障礙物，且
    視距良好等情形，亦無不能注意之情事，詎甲○○竟因拴綁
    犬隻之繩索鬆脫而在上述編號第60號之燈桿前停車，重新拴
    妥後，竟未讓行進中車輛優先通行，逕自向左駛入車道，詎
    丙○○所騎乘搭載其女乙○○之車號QRK-345 號重型機車自
    後方駛來，閃避不及，致與甲○○所騎乘之機車左後車身發
    生擦撞，丙○○因此人車倒地，適有徐建順騎乘QRK-345 號
    重型機車自後方駛來，並發生追撞，致乙○○受有左手背多
    處擦傷、左大腿瘀傷、左膝多處擦傷，丙○○則受有右手擦
    傷、左手掌擦傷等傷害（過失傷害部分業據丙○○、乙○○
    撤回告訴，徐建順則未據告訴）。甲○○見狀竟未下車察看
    並施以救護，反逃離現場，幸經路人報警循線追查始行查獲
    。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中對於上揭肇事逃逸之事實已坦
    承不諱，核與被害人丙○○、乙○○、證人徐建順於警詢及
    偵查中陳述甚明（見偵查卷第8 至13頁、第14至16頁、第48
    至50頁），並有診斷證明書、現場照片附卷可佐（見偵查卷
    第17至18頁、第34至41頁）。足見被告所為自白與事實相符
    ，自得採為認定之依據。本件被告肇事逃逸犯行，事證已臻
    明確，堪予認定。
二、核被告甲○○肇事後逃離現場所為，係犯刑法第185 條之4
    之駕駛動力交通工具肇事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告之素
    行，及其騎乘重型機車行駛於市區道路，竟於肇事後竟無視
    於被害人之傷勢狀況而逃逸之犯罪動機、目的、手段，與被
    害人丙○○、乙○○之傷勢狀況，與其幸經路人及時報警施
    救，始未危及性命等犯罪所生危害程度，並考量被告坦承犯
    行，且已與被害人丙○○、乙○○達成和解之犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可查，其因率爾離開肇事現場
    而致觸犯刑罰法律，經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 定有明文。查本件被告所涉犯之刑法第18
    5 條之4 之公共危險罪，非屬最輕本刑為三年以上有期徒刑
    之罪，且被告於本院準備程序期日已就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨後，被告及公訴人對於本
    件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，是本院依前揭刑
    事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 ，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
