【裁判字號】    97,簡,4142
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8672號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交
付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行記載「向甲○○
    之叔叔及母親佯稱」爰補充更正為「向甲○○之叔叔及叔叔
    之母親佯稱」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告乙○○與真實姓名年籍均不詳自稱「黃獻永」之成年
    男子就本件詐欺取財犯行，彼此間有犯意聯絡與行為分擔，
    應依刑法第28條規定，論以共同正犯。爰審酌被告正值壯年
    ，不思正道取財，竟詐取他人財務，甚屬不該，兼衡其生活
    狀況、智識程度以及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                刑事第十七庭   法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
