【裁判字號】    97,交訴,77
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第77號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張泰昌律師
            李詩楷律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、甲○○係職業小客車司機，以載運乘客為業，係從事業務之
    人，於民國九十七年一月七日下午六時許，駕駛車牌號碼62
    2-CS號營業小客車，沿臺北縣樹林市○○路往板橋方向行駛
    ，於同日下午六時四十二分許，行經中華路與太平路口時，
    應注意車前狀況及保持安全距離，且依當時情形並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，不慎撞擊前方同向直行由乙○
    ○騎乘之車牌號碼HS7-890 號重型機車，致乙○○人車倒地
    ，受有腰部左髖部挫傷、左頰左肘左踝擦挫傷及腰椎一、二
    、三節滑脫合併神經壓迫之傷害（業務過失傷害部分，業據
    乙○○撤回告訴）後，甲○○見狀，竟基於肇事逃逸之犯意
    ，未在場救助或報警處理，逕行駕車逃離車禍現場，嗣經警
    據報循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、肇事逃逸罪部分：
  (一)訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人乙○○於
    警詢及偵查中之證述情節相符，並有道路交通事故調查報告
    表、現場照片十六幀及告訴人乙○○提出之仁愛醫院診斷證
    明書一紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，為可採信
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
  (二)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事遺棄罪。
    爰審酌被告犯罪之素行良好、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯罪後坦承犯行，且與告訴人乙○○達成和解，賠
    償告訴人之損害等一切情狀，處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑二年，以啟自新。
二、公訴不受理部分：
  (一)公訴意旨略以：被告甲○○係職業小客車司機，以載運乘客
    為業，係從事業務之人，於九十七年一月七日下午六時許，
    駕駛車牌號碼62 2-CS 號營業小客車，沿臺北縣樹林市○○
    路往板橋方向行駛，於同日下午六時四十二分許，行經中華
    路與太平路口時，應注意車前狀況及保持安全距離，且依當
    時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，不慎撞擊前
    方同向直行由乙○○騎乘之車牌號碼HS7-890 號重型機車，
    致乙○○人車倒地，受有腰部左髖部挫傷、左頰左肘左踝擦
    挫傷及腰椎一、二、三節滑脫合併神經壓迫之傷害，因認被
    告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失致傷罪嫌
    等語。
  (二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項定有明文。查本件告訴
    人乙○○告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第二百八十四條第二項前段之業務過失致傷罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭以言
    詞撤回傷害之告訴，此有本院九十七年八月六日審判筆錄及
    告訴人庭呈之撤回告訴狀附卷可稽，是此部分自應諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零三條第三款，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前
段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
