【裁判字號】    97,易,1209
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1209號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第707 號
），本院裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因犯贓物罪，經本院以91年度易字第1314號判決判
    處有期徒刑5 月確定，於民國96年3 月30日執行完畢（於本
    件構成累犯）。詎猶不知悔改，於96年9 月17日凌晨某時許
    ，見臺北縣土城市○○路○ 段88巷口工地之辦公室無人看管
    ，有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，徒手打開該公室未
    上鎖之鐵窗，再踰越該安全設備即鐵窗而侵入辦公室（侵入
    建築物部分，未據告訴)， 竊取黃    管領之筆記型電腦1
    台（華碩牌，W7J 型，黑色，價值新臺幣『下同』5 萬元）
    ，得手後變賣得款3000元，花用殆盡。
二、案經黃    告訴臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人
    黃    指訴之情節相符。而警方在竊案現場所採集之指紋，
    經送內政部警政署刑事警察局比對結果，認與該局檔存甲○
    ○指紋卡左環指指紋相符等情，亦有卷附內政部警政署刑事
    警察局96年10月15日刑紋字第0960153811號鑑驗書1 件、96
    年9 月30日北縣警土鑑字第0960969404號刑事案件證物採驗
    紀錄表、臺北縣政府警察局土城分局勘察採證同意書、證物
    清單及現場蒐證相片5 張附卷可稽（見偵查卷第13至21頁）
    。事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按鐵窗依社會通常觀念，足認係屬為防盜之門扇、牆垣以外
    之安全設備，被告踰越之，已使該安全設備失其防閑效用，
    核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備
    竊盜罪。查被告前因犯贓物罪，經本院以91年度易字第1314
    號判決判處有期徒刑5 月確定，於96年3 月30日執行完畢等
    情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，其於
    五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告正值青
    年，不思向上，竟以事實欄一所載之方式竊盜財物，且並未
    賠償告訴人之損失，足徵被告之惡性非輕，然被告犯後業已
    坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處被告如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
三、又中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日制定公布，並
    自96年7 月16日施行，而按「犯罪在中華民國96年4 月24日
    以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑
    減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有
    期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一」，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項固定有明文。惟因被告所
    犯前開犯行之時間係在96年9 月17日，並不符合96年4 月24
    日前犯罪之要件，揆諸前開條例之規定，自不得減刑，併此
    敘明。
四、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯上開竊
    盜與恐嚇罪，並非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被
    告於本院97年7 月25日準備程序進行中，復就被訴之事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及公訴人
    對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，本院即依
    前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，末此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              刑事第十九庭   法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                             書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄：
中華民國刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
