【裁判字號】    97,交訴,113
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第113號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15380 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、乙○○於民國97年4 月15日清晨某時許，駕駛車號8988-VH
    號自用小客車自南部北上，行至臺北縣中和市○○路○ 段與
    福祥街口時，因長途駕駛體力不濟，遂將該車停靠在該處道
    路上休憩，嗣於同日7 時5 分許，在該處擔任義務交通指揮
    之陳信全見狀趨前詢問時，乙○○驚醒後一時緊張，並認陳
    信全係要求其立即駕車離去，隨即踩踏油門加速前進，致追
    撞前方由甲○○駕駛之車號7297-RJ 號自用小客車，使甲○
    ○受有左眉部開放性傷口之傷害﹙過失傷害及毀損部分，另
    經台灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分﹚。詎乙○
    ○竟未為必要之救護即行逃逸離開現場，嗣經陳信全報警處
    理，而查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭肇事逃逸之事實，於偵查及本院審
    理中均坦承不諱，核與證人甲○○、陳信全在警局暨偵查之
    證述情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)、台北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 份、現場照片幀12幀在卷可資佐證，而告訴人
    甲○○亦因被告之行為受有左眉部開放性傷口之傷害，有天
    主教會耕莘醫院永和分院診斷證明書1 份附卷足憑，堪認被
    告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符。從而本件事
    證明確，被告所犯肇事逃逸之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。茲審酌被告犯罪之動機、目的、
    駕車逃逸之犯罪手段、造成告訴人甲○○之傷勢尚屬輕微之
    危害程度，及其犯罪後坦承犯行態度良好，並已與被害人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前科紀錄表1 紙可稽，
    其因一時失慮，致罹刑典，事後已就過失傷害部分與被害人
    甲○○達成和解，並據被害人即告訴人甲○○於偵查中當庭
    撤回告訴（見偵查卷第36頁），而經檢察官為不起訴處分，
    其經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因以認
    暫不執行其刑為適當，爰併予以宣告緩刑3 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、
第74條第1 項第1款，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官   邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
