【裁判字號】    97,訴,3282
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3282號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5186號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    甲○○前因竊盜等案件，經本院以95年度易字第144 號判決
    ，其中竊盜部分判處有期徒刑9 月，妨害秩序部分判處有期
    徒刑3 月，上開二罪經本院96年度聲減字第78號裁定各減其
    刑為二分之一，並定應執行有期徒刑5 月，如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日確定，於民國96年7 月18日執行完畢，
    應予補正。(二)檢察官起訴書犯罪事實欄第1 項第2 行「96年
    3 月18日」，應更正為「96年3 月19日」。(三)甲○○於97年
    5 月12日上午7 時許，在臺北縣新莊市○○○路23號住處，
    以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用海洛因1 次。
    證據部分應補充：被告甲○○於本院審理時之自白。應適用
    之法條部分另補充：被告因施用海洛因而持有第一級毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，猶施用
    海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒
    品，應予非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕健康
    為主，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
