【裁判字號】    97,重訴,303
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第303號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經刑事庭移送前來（
97年度簡附民字第159 號），本院於民國97年8 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬元及自民國97年6 月17日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○為原告之前夫，其於婚姻存續期間，
    與被告丙○○基於通姦、相姦之犯意，自民國96年8 月間起
    至同年10月底止，在臺北縣板橋市○○路之丙○○住處，先
    後五次發生性行為，原告知情後已無法與被告甲○○繼續生
    活，兩造因而離婚，未滿週歲之兒子由原告撫養。被告二人
    共同侵害原告婚姻生活之美滿與幸福，致原告精神上受有痛
    苦，應連帶賠償原告新台幣（下同）1216萬元及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。願
    供擔保請准宣告假執行。
三、被告甲○○則以：對原告主張通姦之事實無意見，原告請求
    之慰撫金過高，被告目前失業，僅有機車一部，無能力賠償
    等語置辯。並聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
四、經查：被告丙○○已於偵查中坦承知道被告甲○○係有配偶
    之人，仍與被告甲○○通姦等情，見台灣板橋地方法院檢察
    署97年度他字第641 號偵查卷第25頁，核與被告甲○○自認
    情節相符，原告之主張堪予採信。
五、按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任﹔
    不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共
    同行為人，民法第185 條定有明文。次按被告二人通姦、相
    姦之行為，已侵害原告夫妻間共同生活之圓滿安全與幸福，
    干擾其婚姻關係，自屬侵害原告基於配偶關係之身分法益而
    情節重大，依民法第195 條第3 項準用同條第1 項，原告雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。按慰撫金之性
    質在於補償及調整被害人所受精神上之損害，其核給之標準
    ，應斟酌加害者與被害者雙方之身分，資力與加害程度及其
    他各種情形核定之（參照最高法院51年台上字第223 號判例
    ）。查原告淡江大學日文系畢業，在旅行社工作，月薪三萬
    五千元，名下有不動產；被告甲○○高中畢業，目前失業，
    從事過服務業，先前月薪三萬元，名下無不動產；被告丙○
    ○名下有不動產，業據原告及被告甲○○供述在卷，並有稅
    務電子閘門財產所得調查明細表可參。本院審酌兩造之學歷
    、職業、經濟能力、被告通姦之時間、對原告婚姻生活之圓
    滿安全及幸福所造成破壞之程度，原告所受精神之痛苦等一
    切情狀，認原告請求慰撫金以50萬元為適當。
六、原告依侵權行為法律關係，請求被告連帶給付50萬元及自起
    訴狀繕本送達翌日即97年6 月17日起至清償日止按年息5%計
    算之利息，洵屬有據，應予准許。逾此範圍之請求，為無理
    由，應予駁回。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核
    其勝訴部份，合於民事訴訟法第389 條第1 項第5 款規定，
    爰依職權宣告假執行；其餘假執行之聲請，因該部份訴之駁
    回而失所依據，應予駁回。
七、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385 條第1 項前段、第79條、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
