【裁判字號】    97,簡,4917
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○所竊取之財物市價為新臺幣
    590 元外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，惟所侵害之
    財產法益尚非重大，且於犯罪後業已坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第1911號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段315巷4弄3
                        號6樓之1
                        居臺北縣新莊市○○○路327巷12號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國97年5 月15日20時25分
    許，在臺北縣新莊市○○○路32號「衣時代服飾有限公司」
    ，趁無人注意之際，徒手竊取店內polo衫1 件，得逞後，藏
    置於身著之外套內，欲離去之際，為管領上開物品之乙○○
    發覺報警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與證人乙○○於警詢時之證述情節相符，並有贓物
    認領保管單1紙及照片2幀附卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項第之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              檢察官  溫祖德
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5    月     26    日
                              書記官  林芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
