【裁判字號】    97,聲,3614
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒
字第619 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    69號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，該案所查扣之第一級毒品海洛因1 包，淨重0.04公
    克，係屬違禁物，有法務部調查局調科壹字第09623016730
    號鑑定書1 紙在卷可稽，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又，海洛因係屬第一級毒品，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：扣案白色粉末1 包經法務部調查局鑑定結果，確認含
    海洛因成分，淨重0.04公克（空包裝重0.19公克）等情，有
    法務部調查局96年3 月2 日調科壹字第09623016730 號鑑定
    書及扣押物品清單附卷可稽（見96年度毒偵字第1270號偵查
    卷第61頁、第57頁），是該扣案物係屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品海洛因，乃違禁物甚明
    ；又被告所涉施用第一級毒品海洛因犯行，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第69號為不起訴處分
    確定乙節，亦有該不起訴處分書存卷足據；揆諸前開說明，
    本件聲請人就該扣案之第一級毒品海洛因1 包單獨聲請予以
    宣告沒收銷燬，於法要無不合，爰依首揭規定，裁定如主文
    所示。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    強 梅 芳
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
