【裁判字號】    97,交簡,2414
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                   （另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1361號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充乙○○飲用啤酒四、五罐後，仍無
    照駕駛機車，另證據部分並加以卷附之臺北縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單二件及行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868 號函影本一件為證外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查本件被告乙○○行為後，刑法第185
    條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行；
    被告行為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正
    後之刑法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」
    ；而關於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1 條
    之1 規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍」。是修正後刑法第18
    5 條之3 之公共危險罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣九
    萬元提高至新臺幣十五萬元外，經比較修正前、後之規定，
    以修正前刑法第185 條之3 之規定較有利於被告乙○○，是
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185
    條之3 規定予以論處。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。另核被告甲○○所為，係犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。爰審酌被告乙○○於
    駕照被吊銷期間，竟無照酒後駕車對一般往來之公眾及自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也罔顧公眾安全，及
    被告甲○○過失之程度非微，被害人所受損害不輕，且迄未
    與被害人達成和解並賠償損害以獲得諒解，兼衡被告等於犯
    罪後之態度及被害人於本件交通事故中亦同有駕駛疏失等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1361號
    被    告  乙○○  女  44歲（民國○○年○ 月○○日生）
                      住臺北縣新莊市○○路523 巷18號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              甲○○  男  45歲（民國○○年○ 月○○日生）
                      住臺北縣林口鄉○○○街1 之4 號4 樓
                      （現在臺北監獄臺北分監執行中）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○於民國96年9月29日凌晨0時許，在臺北縣蘆洲市○○
    路某卡拉OK店內飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於酒後騎乘車號QIT－442號輕型機車沿蘆洲市○○路
    323巷由環堤大道往五華街方向行駛，嗣於同日5時37分許，
    途經復興路323巷27號前，適甲○○駕駛車號KN-2269號自用
    小客車沿復興路323 巷由五華街往環堤大道方向行駛至上開
    處所，應注意汽車交會時相互之間隔不得少於半公尺，且依
    當時天候、路況等情形並無不能注意之情事，竟疏未注意保
    持半公尺以上之會車安全間隔，致甲○○駕駛之車輛左前側
    擦撞亦疏未注意保持會車安全間隔之乙○○所騎乘之機車左
    前方，乙○○因之人、車倒地受有前額撕裂傷、雙上肢、左
    下肢多處擦傷之傷害，並測試乙○○血液中所含酒精濃度高
    達195.75mg/dl（換算呼氣所含酒精濃度為0.978mg/l），而
    為警查獲（甲○○所涉肇事逃逸罪嫌另為不起訴之處分）。
    案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
二、證據：
    （一）被告甲○○、被告兼告訴人乙○○於警詢時及偵查中
          之供述。
    （二）證人李金鍊、高文賢、陳盛隆於警詢時；證人楊閎智
          於偵查中之證述。
    （三）診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
          查報告表（一）、（二）、新光醫院出具之生化血清
          組檢驗報告、臺北縣政府警察局蘆洲分局疑似道路交
          通事故肇事逃逸追查表、車籍查詢資料、臺北縣政府
          消防局97年1 月11日北消指字第0970001201號函所附
          之受理報案紀錄單、臺北縣政府警察局公務電話紀錄
          簿、現場照片16張、台灣省台北縣區車輛行車事故鑑
          定委員會北縣鑑字第970215號鑑定意見書附卷可證。
三、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌；被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月     18    日
                                   檢察官  程秀蘭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
                                   書記官  王惠珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
