【裁判字號】    97,促,46756
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第46756號
債  權  人  力源電子有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  耀台精密工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  華普企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  新樺金屬有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  久興國際工業有限公司
法定代理人  丁○○
以上債權人聲請對債務人駿林科技股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件就債務人應給付債權人力源電子有限公司新台幣（下同）壹
仟陸佰玖拾萬陸仟陸佰拾貳元整部分之聲請駁回。
本件就債務人應給付債權人耀台精密工業股份有限公司新台幣（
下同）肆佰伍拾壹萬捌仟零玖拾伍元整部分之聲請駁回。
本件就債務人應給付債權人華普企業有限公司新台幣（下同）貳
佰零壹萬柒仟壹佰零肆元整部分之聲請駁回。
本件就債務人應給付債權人新樺金屬有限公司新台幣（下同）肆
佰拾肆萬肆仟佰肆拾伍元整部分之聲請駁回。
本件就債務人應給付債權人久興國際工業有限公司新台幣（下同
）壹拾捌萬伍仟貳佰玖拾肆元整部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查如主文所示金額
    尚未屆清償期，債權人應依民事訴訟法第246 條提起將來給
    付之訴，並不得聲請支付命令，故本件除如主文所示金額部
    分之聲請，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
