【裁判字號】    97,簡,7435
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二０六八三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第三行之「互利街」應更正為「互助街
    」外，餘均引用如附件之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告前曾因違反肅清煙毒條例案件，經本院判決有期徒刑三
    年二月後，經臺灣高等法院於民國八十五年四月十八日駁回
    上訴判處有期徒刑三年二月確定，並於九十二年八月三日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再因故意犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    ，智識程度，所竊物品之數量及價值，及犯後態度等及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄法條：刑法第三百二十條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
