【裁判字號】    97,易,2215
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2215號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16193
號），被告為有罪之陳述，改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之油壓剪貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜、公共危險及過失傷害等案件，
    分別經本院以91年度易緝字第185 號、91年度交訴緝字第4
    號判決判處有期徒刑1 年6 月、7 月、3 月確定；復因施用
    毒品案件，經臺灣臺南地方法院以92年度易緝字第26號判決
    判處有期徒刑4 月確定，嗣上開有期徒刑經臺灣臺南地方法
    院以92年度聲字第1046號裁定應執行有期徒刑2 年5 月確定
    ，於民國93年11月30日假釋出監，惟甲○○於上開假釋期間
    ，又因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第2061號簡易判
    決判處有期徒刑5 月確定，其上開假釋亦經撤銷，再因施用
    毒品、槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜等案件，分別經本院以
    95年度簡字第7 號、95年度簡字第1893號、臺灣士林地方法
    院以95年度易字第280 號判決判處有期徒刑6 月、3 月、4
    月確定，以上宣示之罪刑經減刑並與撤銷假釋而執行之殘刑
    接續執行，於96年8 月16日假釋出監，所餘刑期付保護管束
    ，於96年10月22日保護管束期滿未經撤銷，未執行之刑以已
    執行完畢論（於本案構成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，與
    真實姓名年籍均不詳，綽號「阿龍」、「魚仔」之成年男子
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年5 月26
    日6 時許，由「阿龍」、「魚仔」攜帶客觀上足以對人之生
    命、身體構成威脅之大型油壓剪2 支，3 人一同前往臺北縣
    五股鄉○○路○ 段647 號由乙○○負責施工之工地房屋內，
    分持上開大型油壓剪剪取之方式，竊取朝隆營造有限公司所
    有並由乙○○所管領之電纜線400 公尺（約價值新臺幣6 萬
    元）得手，正欲離去之際為乙○○及相鄰之全國加油站員工
    溫晉誠發現而當場逮捕甲○○，「阿龍」及「魚仔」則趁隙
    逃逸，經報警後查知上情，並扣得上開大型油壓剪2 支。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊、本院訊問及審理時之自白。
(二)告訴人乙○○於警詢時之指述。
(三)證人溫晉誠於警詢時之證述。
(四)油壓剪2支扣案。
(五)贓物認領保管單、扣押物品目錄表各乙紙及現場照片6幀。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年度台上字第5253號判例可資參照。經查扣案之大型油壓
    剪2 支，既可剪斷電纜線，如持以攻擊人體，客觀上顯足以
    造成相當之傷害，堪認客觀上具殺傷力而足供作為兇器使用
    無疑。核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款
    、第3 款之結夥三人以上、攜帶凶器竊盜罪。被告與綽號「
    阿龍」及「魚仔」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告前有如上開犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前有竊盜前科，素行不佳、犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪所得、參與犯罪之程度、犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之
    大型油壓剪2 支，雖係綽號「阿龍」、「魚仔」所有，然係
    被告與其等人共犯本件竊盜案件所用之物，依共同正犯責任
    共同原則，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第4 款、第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
上訴理由(應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
