【裁判字號】    97,簡,6671
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18345號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告明知詐欺人士犯案猖獗，時有利用帳戶詐取款項之
    情事，仍恣意提供自身金融機構帳戶予不詳人士使用，使不
    法人士得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之追查趨於複雜，且不法人士亦得以順利掩飾其詐欺
    所得之財物，對於社會秩序及正常交易安全造成危害，此外
    ，復參酌其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後矢口否認犯行
    之態度及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  許政賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣板橋地方法院97年度簡字第6671號刑事簡易判決附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18345號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街○段167巷5號
                        居台北縣三峽鎮○○路224巷254弄19
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼供他
    人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶
    之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違背其本意，仍基於
    幫助詐欺之不確定故意，於民國97年3月間某日，在台北縣
    板橋市板橋火車站前某處，將其所申請之臺灣郵政股份有限
    公司柑園郵局（帳號：000-00000000000000號，下稱柑園郵
    局帳戶）之存摺、金融卡及密碼等資料，交付予真實姓名年
    籍不詳之成年男子，供其所屬詐欺集團做為詐欺犯行使用。
    嗣該詐欺集團成員取得前開柑園郵局帳戶資料後，基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於97年3月21日15時許，撥打電話
    予乙○○，佯稱乙○○於96年11月間在博客來網路書店交易
    時，設定為信用卡分期付款，恐每月扣款，需依指示至提款
    機前操作方可解除，致乙○○陷於錯誤，於97年3月24日17
    時27分許，在臺北市松山區○○○路○段54號郵局提款機，
    匯款24,112元至前開甲○○柑園郵局帳戶內，旋即遭該詐欺
    集團成員提領一空。嗣經乙○○發覺有異而報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○雖坦承將帳戶交予姓名年籍不詳之男子，惟
    矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊是應徵八大行業，才交付
    柑園郵局帳戶存摺、金融卡及密碼云云。惟查，上揭犯罪事
    實，業據被害人乙○○於警詢中證述明確，並有被告柑園郵
    局之開戶基本資料、存款交易往來明細及被害人所提出之郵
    局匯款執據等附卷可稽。雖被告辯稱係因應徵工作而將系爭
    郵局帳戶交予他人云云，惟查個人之存摺正本、金融卡及密
    碼等物乃屬重要之金融物件，即便帳戶內之存款不多，若無
    正當理由或合理之隱情，亦無任意交付他人之理；且應徵工
    作時縱使需提供金融機構帳戶供薪資轉帳，通常提供一金融
    機構之存款帳戶即已足，亦毋需交付多本存摺正本、金融卡
    及提款密碼，被告當時為已滿26歲之成年人，已有足夠之社
    會經驗，對此自有所知悉。況前揭被害人遭詐騙金額有上開
    交易明細表在卷可按。此外，被告若果係因應徵工作之需，
    方將上開帳戶存摺正本、金融卡及提款密碼等物件交與他人
    使用，按理應知悉其所應徵之公司行號名稱、接受應徵者之
    真實姓名年籍或聯絡方式，詎被告竟對此一無所悉，無法提
    供司法機關查證，實與常情不符。且依被告所述，才剛應徵
    到這份工作，尚未開始正式工作，足徵被告前揭所辯，顯有
    違社會上一般人之經驗法則，要難採信，其當係提供系爭郵
    局帳戶之存摺、金融卡及密碼予他人使用，至為灼然。按在
    郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社會信
    用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人
    理財之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳戶並
    無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最低開戶金
    額之方式，任意在銀行或郵局等金融機構申請開設存款帳戶
    ，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，
    尚無任何困難，此乃眾所周知之事實，被告於為本案行為時
    為成年人，顯屬有一般社會經驗之人，對此應有所認知。是
    依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶
    ，反而向人收集存款帳戶為不明用途使用或流通，衡情對於
    該等帳戶可能供作不法目的使用，當有合理之預見。況被告
    為有社會經驗之成年人，應可預見交付其名義之帳戶存摺、
    金融卡、印鑑章及密碼等物件予不相識之人流通，有幫助從
    事詐欺取財等犯罪之可能，但仍將其上開帳戶之存摺、金融
    卡、密碼等物件交付他人使用，以致自己完全無法了解、控
    制該帳戶物件之使用方法及流向，則被告應具有縱有人利用
    該等金融帳戶實施詐欺取財或其他犯罪之用，亦不違背其本
    意之幫助意思甚明。是被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。其係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯
    行之構成要件行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之（報告機關贅引洗錢防制法第9條第2
    項）。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              檢  察  官  張  瑞  娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
