【裁判字號】    97,簡,7477
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7477號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21063
號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕行判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案扳手壹支、金屬套頭壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實行，惟尚未
    竊得財物即遭發覺而未能得逞，為未遂犯，依刑法第25條第
    2 項規定減輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，
    其行為對於被害人乙○○所造成之損害尚非重大，及被告犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之扳手1 支、金屬套
    頭1 個，均為被告所有供其本件竊盜犯行所用之物，此據被
    告供承明確，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1
    項第3 款、第2 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1 項第3款、第2項
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
