【裁判字號】    97,訴,1431
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1431號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年8 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾柒萬肆仟陸佰零貳元，及自民國
九十六年一月三日起至清償日止，按週年利率百分之三點零二計
算之利息，暨按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面
  (一)本件原告原為中國農民銀行股份有限公司，前經奉准與合作
    金庫商業銀行股份有限公司合併，並以合作金庫商業銀行股
    份有限公司為存續公司，有行政院金融監督管理委員會民國
    95年5 月1 日金管銀(二)字第09500175280 號函1 件為憑，故
    原債權人中國農民銀行股份有限公司之一切權利義務，均由
    為存續銀行之原告概括承受，合先敘明。
  (二)又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於93年1 月13日、同年5 月21日分別向
    原告借款新臺幣（下同）3,000,000 元、5,200,000 元，均
    約定借款期限為20年，前2 年按原告定儲利率指數加百分之
    1.35機動計息，第3 年起按原告定儲利率指數加百分之2.5
    機動計息，並按月攤還本息，倘遲延還本或付息時，除按上
    開利率計收遲延利息外，在6 個月以內部分，按上開利率百
    分之10，超過6 個月者，另按上開利率百分之20計收違約金
    。詎被告未依約攤繳，經原告對被告之財產聲請強制執行後
    仍不足清償，尚欠本金1,744,602 元及自96年1 月3 日起至
    清償日止，按週年利率百分之3.02計算之利息，暨按上開利
    率百分之20計付之違約金。爰依消費借貸之法律關係，聲明
    求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院之判斷
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之貸款契約2
    份、本院民事執行處96年2 月1 日板院輔95執宇字第17165
    號函暨強制執行金額計算書分配表各1 件等影本為證；而被
    告已於相當時期受合法之通知，卻未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
    第1 項之規定，應視同已自認原告主張之事實。是原告上開
    主張，自堪信為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付1,744,60
    2 元及自96年1 月3 日起至清償日止，按週年利率百分之3.
    02計算之利息，暨按上開利率百分之20計付之違約金，為有
    理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  何君豪
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
