【裁判字號】    97,聲,3224
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（九十七年度執聲字第一五八一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之IC板塊均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    二一八四七號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例一案，
    前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五
    十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於
    民國九十七年五月三日期滿。扣案之IC板等物，為被告供犯
    罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑法第三十八條第一項
    第二、三款、第三項、刑事訴訟法第二百五十九條之一規定
    聲請單獨宣告沒收（聲請書溢載銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：本件扣案之IC板三塊（九十七年度保管字第一三四號
    扣押物品清單），均係被告甲○○所有供其違反本件電子遊
    戲場業管理條例案件犯行所用之物，業據其供明在卷，且被
    告違反電子遊戲場業管理條例案件，亦經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十五年度偵字第二一八四七號為緩起訴處
    分確定等情，有前開緩起訴處分書在卷可稽，揆諸上開說明
    ，本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第二五九
    條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
               臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
