【裁判字號】    97,簡,6848
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1148號、97年度偵字第14934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按金融機構存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與
    儲戶存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高
    ，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由
    使用私人之存摺及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物
    件，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺集團犯案猖獗，每
    每利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意將自己帳戶之相關物件
    資料交予不明人士，將有遭他人作為詐欺、恐嚇取財犯罪時
    ，非正當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社會生活
    經驗之成年人所得認識。被告雖以其上開合作金庫永和分行
    之存摺、印章、提款卡、密碼均在台北縣永和市「城市格子
    」網咖遺失；中國信託商業銀行雙和分行之存摺、印章、提
    款卡、密碼則仍在其管領下，並未同時遺失，惟不知他人何
    以匯款至該帳戶等情置辯，然就取得上開帳戶之第三人而言
    ，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨
    時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今
    社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用
    之人，是該第三人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操
    控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無以此方式取得上開
    帳戶之必要，否則，若被告在該第三人尚未行詐前，或行詐
    後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該
    第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙
    成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。因之，綜合上情以
    觀，堪認被告所有上開合作金庫永和分行、中國信託雙和分
    行之帳戶之提款卡、存摺、印章並非遺失，而係被告自行交
    予他人使用無疑。本案被告任意交付其帳戶資料予年籍不詳
    之人，被告亦自承知悉交付其帳戶資料予他人使用，將造成
    詐騙集團利用供財產犯罪之工具，其有容任其帳戶供幫助犯
    罪集團作為詐欺取財犯罪所得財物之用之未必故意，至為灼
    然。被告將其申辦之帳戶存摺、金融卡及密碼提供予真實姓
    名年籍資料不詳之成年人用以詐欺被害人匯入金錢，顯係基
    於幫助該成年人及其所屬之詐騙集團用以詐欺取財之犯意，
    而未參與該詐騙集團犯行之構成要件行為；復查該詐騙集團
    向被害人尤承翰、乙○○詐騙取得金錢，是詐騙集團均係犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂。是核被告所為
    ，均係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財
    犯行之構成要件行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項
    之規定，均按正犯之刑減輕之。爰分別審酌被告明知使用他
    人帳戶以詐欺取財之情形猖獗，仍提供他人上揭帳戶予罪犯
    使用，助長犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾
    亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，對社會秩序
    所生之危害非輕、被害人所受鉅額金錢損害、被告於犯後仍
    否認犯行，未見悔意之態度，及其有非行紀錄，未曾受刑之
    宣告之素行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
