【裁判字號】    97,交簡,1406
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1406號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一九六四二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十六年五月三日七時十三分許，無照駕駛車
    號ＣＶ－六八四七號自用小貨車，甫自臺北縣泰山鄉○○路
    五之一號之工地前起駛時，本應注意車輛起駛前應顯示方向
    燈，注意前後左右有無車輛，並應讓行進中之車輛優先通行
    ，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟未顯示方向燈，
    亦未注意前後左右有無車輛及禮讓行進中之車輛，貿然駛入
    臺北縣泰山鄉○○路，適有同向甲○○騎乘車號Ｆ五Ｗ─０
    七七號重型機車，沿臺北縣泰山鄉○○路往泰山鄉方向行駛
    ，行經自強路五之一號前，忽見乙○○駕駛上開車輛駛出，
    亦未注意車前狀況，仍由該車左側超車而發生擦撞，使甲○
    ○連同機車滑向對向車道，致甲○○受有右肩肱骨撕裂性骨
    折、右腳第三、四蹠骨折、腹部挫傷、左手肘及手腕挫傷、
    多處挫擦傷（右腳大拇趾及腳跟、雙手及右手臂）之傷害。
    乙○○於警方到場時，坦承為肇事人自首犯行。案經被害人
    甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊中坦承其於上揭時地駕駛上開自
      用小貨車，與告訴人甲○○騎乘之機車發生擦撞並致告訴
      人受傷之事實。
（二）告訴人甲○○於警詢及偵訊中之指訴。
（三）新泰綜合醫院九十六年六月二日北府衛醫字第一九八二號
      甲種診斷證明書一份。
（四）臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故現場圖一份。
（五）臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）各一份。
（六）現場及車損照片十二張。
（七）被告乙○○於警詢及偵查中並不認為其就本件交通事故之
      發生具有過失，辯稱：伊從自強路五之一號門口轉出來時
      ，並未看到告訴人就已發生擦撞，且告訴人騎乘機車，在
      該轉彎點未減速慢行，告訴人亦有疏失云云。惟查：按汽
      車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行
      人，並應讓行進中之車輛行人優先通行；道路交通安全規
      則第八十九條第一項第六款定有明文。被告駕駛汽車自應
      遵守此等規定，且依當時之情形，天候為晴天、日間自然
      光線、道路無障礙物、視距良好等情，有臺北縣政府警察
      局新莊分局道路交通事故調查報告表（一）在卷可稽，事
      發之際，並無不可注意之情，被告無照駕駛車號ＣＶ－六
      八四七號自用小貨車起駛時，竟未顯示方向燈，亦未注意
      前後左右有無車輛及禮讓行進中之車輛，貿然駛入臺北縣
      泰山鄉○○路，與告訴人甲○○騎乘車號Ｆ五Ｗ－０七七
      未注意車前狀況，同為肇事原因，此有臺灣省臺北縣區車
      輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第九六一五五二號鑑定意
      見書、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會九十七年
      一月二十二日北縣鑑字第０九六五一八一五五二號函附卷
      可參，是被告所辯，不足為被告有利之認定，被告之駕駛
      行為具有過失，至為灼然。告訴人因本件車禍受有傷害，
      與被告之過失行為間有相當因果關係，被告過失犯行洵堪
      認定。告訴人就本件車禍之發生雖屬與有過失，但並未能
      據此解免被告疏失之責。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應
    負刑事責任，依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項加
    重其刑。又其於肇事後，自首犯罪，並接受裁判，有臺北縣
    政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一
    份在卷可按，依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審
    酌被告過失程度、所生危害、肇事後尚未與告訴人達成民事
    上之和解、犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    八十四條第一項前段、第六十二條、第四十一條第一項前段
    ，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
