【裁判字號】    97,簡,6713
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○共同犯重利罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之名片貳盒（共貳佰拾肆張），均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上
    字第一○七九號判決要旨參照）。被告所犯重利行為之起始
    日期，雖在九十五年七月一日刑法修正條文施行前，惟其行
    為係繼續實施至九十五年七月一日刑法修正條文施行後，自
    無行為後法律變更可言，本案仍應依九十五年七月一日修正
    條文施行後之刑法處斷，併此敘明（參照最高法院二十八年
    上字第七三三號判例，及臺灣高等法院暨所屬法院因應新修
    正刑法施行座談會第十七號提案研討結果）。核被告甲○○
    、丁○○所為，各係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告
    甲○○、丁○○之間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告等係乘被害人丙○○、乙○○急迫需款，反覆對被害人
    出借款項，以取得與原本顯不相當之重利，於各次借款期間
    收取重利之多次犯行，於自然概念上雖屬數行為，然被告係
    基於單一金錢消費借貸契約持續收取，而藉此謀取與本金顯
    不相當之重利，其以接續之意思持續收取重利，屬基於單一
    犯罪計劃接續所為之行為，於法律評價上為包括一行為之接
    續犯。爰分別審酌被告等之素行狀況、犯罪動機、手段、目
    的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告等之犯
    罪行為之一部在中華民國九十六年四月二十五日以後，不得
    適用九十六年罪犯減刑條例減刑（司法院院解字第三五四○
    號解釋、最高法院七十年臺非字第一三五號判例意旨參照）
    ，附此敘明。扣案之名片二盒（共二百十四張），為被告及
    共犯所有，供本案犯罪所用或預備之物，業經其等供承在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第28條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
