【裁判字號】    97,聲,1671
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1671號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院92年度裁全字第3832號民事裁定，曾提供面額新臺幣（下
    同）10萬之交通銀行開發金融券第16期第8次3年期債票為擔
    保後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已
    撤銷臺灣南投地方法院92年度執全字第334 號對相對人乙○
    ○假扣押強制執行部分，另對相對人甲○○已於假扣押執行
    程序前撤回執行，聲請人並依民事訴訟法第104條第1 項第3
    款規定向本院聲請催告相對人乙○○行使權利，經本院以96
    年度聲字第2024號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之
    期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前
    開提存物等語；並提出本院92年度存字第374 號提存書及96
    年度聲字第2024號函、臺灣南投地方法院92年度裁全字第38
    38號民事裁定及民國96年5 月21日投院霞92執全忠第334 號
    函影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，
    嗣因與中國信託商業銀行股份有限公司合併，奉准更名為中
    國信託商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督委員會96
    年7 月26日金管銀(六)字第09600285840號函影本1件在卷可稽
    ，合先敘明。經查，本件聲請人固聲請本院以96年8 月3 日
    板院輔民寧96年度聲字第2024號函定20日以上，催告相對人
    乙○○即受擔保利益人行使權利而未行使等情，業據本院調
    取上開卷宗核閱屬實，然該催告行使權利函送達處所係「南
    投縣國姓鄉○○路48號」並由同居人於96年8 月10日代收，
    旁邊亦附記「母陳阿滿」蓋章字樣，有本院送達證書1 紙可
    憑（見本院催告行使權利卷第11頁），惟相對人乙○○早於
    93年12月6日遷出前開處所並遷入「臺北縣板橋市○○路339
    巷9號5 樓」，此有聲請人所提之相對人戶籍謄本1份附卷可
    稽，則陳阿滿如何能於送達時以同居人身分代為簽收收受該
    催告行使權利函，且陳阿滿有無將催告行使權利函交付相對
    人乙○○，亦無從認定，故難認已對相對人乙○○為合法之
    催告，其向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民事訴
    訟法第106條準用第104條第1項第3款之要件不符，是本件聲
    請人就相對人乙○○之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有
    明文。查聲請人已於假扣押實施前，撤回對相對人甲○○部
    分執行之聲請，業據本院依職權調取臺灣南投地方法院92年
    度執全字第334 號假扣押執行卷核閱屬實，依前開法條之規
    定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，
    本院無從置喙，是聲請人就相對人甲○○部分之聲請亦應予
    駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
