【裁判字號】    97,訴,3314
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3314號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5861號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以88年度毒聲字第2200號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
    施用毒品之傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於91年7 月
    17日強制戒治執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以91年度戒毒偵字第200 號為不起訴處分確定；復於92年
    3 、4 月間某日起至92年6 月6 日止施用毒品，經臺灣臺北
    地方法院以92年度訴字第1933號判處有期徒刑7 月、4 月，
    應執行有期徒刑10月確定，於95年2 月13日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再
    犯上開施用毒品案件後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年5 月17日晚間某時許，在臺北縣林口鄉○○○路
    ○ 段58號7 樓之3 住處內，以針筒注射稀釋後之海洛因之方
    式，施用海洛因1 次。嗣於同年月18日，因另案通緝為警緝
    獲，並經採集其尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭施用第一級毒品海洛因之事實，業據被告甲○○於本院
    審理時坦承不諱，而被告為警查獲時採集之尿液，經送驗結
    果呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司CH/200
    8/50546 號濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府警察局龜山分局
    被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 份在卷可佐
    ，被告上開自白與事實相符，堪信其為真實。又被告前於88
    年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以88年度毒聲字
    第2200號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，
    令入戒治處所施以強制戒治，於91年7 月17日強制戒治執行
    完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵
    字第200 號為不起訴處分確定；復於92年3 、4 月間某日起
    至92年6 月6 日止施用毒品，經臺灣臺北地方法院以92年度
    訴字第1933號判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10
    月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯上開施用毒品案件
    後，再為本件施用毒品犯行，應可認定。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有海洛因之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院以92年度訴字第1933號判處有期徒刑
    7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，於95年2 月13日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢，於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告之前科紀錄、犯罪動機、手段、施用毒品
    係對自己身體之殘害、國中畢業之智識程度、生活狀況，及
    其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
