【裁判字號】    97,交聲,2241
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2241號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所板橋監理站中華民國九十七年八月十四日以板
監裁字裁41-CO0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁
決處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有之ＡＴＤ─３２９
    號普通重型機車，因於民國九十六年十月二日上午八時二十
    六分許，在台北縣中和市景新國小前，因有「在禁止臨時停
    車處所停車」之違規，為警逕行舉發，填具台北縣政府警察
    局中和分局北縣警交字第CO0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單，原處分機關於九十七年八月十四日依道路交
    通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定，裁處罰鍰新
    台幣一千二百元，異議人於同年月二十日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人並未收到罰鍰通知，亦未收到郵局掛
    號限時通知，不能因此認定異議人不繳罰鍰，原處分應予撤
    銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車情形者
      ，處新台幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管
      理處罰條例第五十六條第一項第一款定有明文。
（二）查異議人所有之系爭機車，於前開時、地，有「在禁止臨
      時停車處所停車」之違規，為警逕行舉發之事實，有舉發
      照片在卷可稽，應堪信為真實。
（三）次按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
      ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
      辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
      人員，送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送
      達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
      黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
      門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
      適當位置，以為送達，前項情形，由郵政機關為送達者，
      得將文書寄存於送達地之郵政機關，寄存機關自收受寄存
      文書之日起，應保存三個月，行政程序法第七十二條第一
      項、第七十三條第一項、第七十四條分別定有明文。
（四）查異議人於九十年十二月十三日起，迄今之住所地均為台
      北縣中和市○○路三三八號，有戶籍查詢資料在卷可稽；
      又台北縣政府警察局北縣警交字第CO0000000 號舉發違反
      道路交通管理事件通知單，經交付郵政機關送達，於九十
      六年十月二十六日因未獲會晤異議人本人，亦無受領文書
      之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，而寄存
      於中和南勢角郵局，並作送達通知書二份，一份黏貼於應
      受送達人門首，另一份置於受送達處所信箱或適當位置，
      以為送達等情，亦有送達證書附卷可證。是本案舉發違反
      道路交通管理事件通知單業經合法寄存送達等情，洵堪認
      定。異議人陳稱未收到罰單、未收到郵局通知，原處分應
      予撤銷云云，尚屬無據。
四、綜上所述，異議人之系爭機車，在台北縣中和市景新國小前
    方路段，確有「在禁止臨時停車處所停車」之違規，原處分
    機關據以裁罰，於法有據，異議人聲明異議為無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
