【裁判字號】    97,簡,6916
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18456號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○能預見提供自己之金融機構帳戶予他人使用，可能幫
    助他人遂行詐欺取財犯行，仍基於他人持以實施詐欺取財犯
    罪亦無違反其本意之幫助犯意，於不詳時間，在不詳地點，
    將其所有之第一商業銀行苗栗分行帳號00000000000 號帳戶
    存摺、提款卡及密碼提供予姓名年籍不詳之成年人。嗣由該
    成年人所屬之詐欺集團成員，意圖為自己不法之所有，基於
    詐欺取財之犯意，於97年3 月17日下午5 時許，自稱係中國
    信託客服內部人員，向甲○○詐稱因其於網路拍賣購物所勾
    選的付款方式有所錯誤，要求其需至提款機操作解除分期之
    手續，致甲○○陷於錯誤，遂依其指示前往自動櫃員機操作
    辦理，而於97年3 月17日晚間7 時許，誤將新臺幣（下同）
    99,000元存入乙○○前揭之銀行帳戶內。嗣甲○○於匯款未
    久，旋即發現受騙，乃報警循線查獲上情。
二、訊據被告乙○○否認有何前揭犯行，辯稱：伊把存摺和金融
    卡放在一起，而提款卡的密碼是寫在密碼條上的，存摺和金
    融卡是一起不見的云云。然查，前揭犯罪事實，業據被害人
    甲○○於警詢時指述綦詳，並有臺北市政府警察局中山分局
    中山二派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表影本、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、第一商業銀行苗栗分行97年3
    月31日一苗栗字第00111 號函及該函所檢附之被告所有0000
    0000000 號帳戶開戶基本資料及交易明細各1 件附卷可稽，
    是該年籍姓名不詳之成年人以施用詐術使不特定人陷於錯誤
    而匯款至被告乙○○之銀行帳戶中，以遂行詐欺犯行之情節
    ，至為灼然。另使用提款卡領取帳戶內之款項，須操作自動
    提款機輸入正確之密碼，始能順利提領；持有提款卡之人若
    非得帳戶所有人之同意或授權而知悉提款卡之密碼，其欲以
    隨機輸入數字號碼之方式命中正確之密碼而領取款項，以現
    今提款卡密碼設計之精密程度而言，其機率實屬微乎其微；
    又依常情而論，稍有社會歷練、經驗之人，均知悉提款卡應
    與其帳戶存摺、印鑑章、密碼等分別收存，並妥善保管，亦
    不得直接在提款卡或存摺上記載密碼，以防免不法取得該提
    款卡之人得以輕易知悉密碼而提領帳戶內之款項；且觀之被
    告上開帳戶交易明細表，上開帳戶自97年3 月14日起至97年
    3 月17日止即有多筆款項匯入後即遭提領一空之情形，足徵
    該帳戶於斯時起即為詐騙集團作案之用，惟被告竟未於發現
    遺失之際既未向警方報案，亦未至該銀行申辦掛失，甚至事
    後也未再聞問，此已顯與常理有違。再者，近來利用人頭帳
    戶詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人
    頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且智
    力成熟之人，對此應知之甚詳，然被告竟任意將密碼書寫於
    提款卡之密碼條上，且於上開帳戶、提款卡及密碼遺失後，
    遲未辦理掛失手續，是被告所為顯有悖於常情，足認被告確
    有幫助他人詐欺取財之不確定故意甚明。綜上，被告上開所
    辯，顯係圖卸飾詞，殊無可採，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、查被告乙○○將其申請開立金融帳戶之帳號提供予真實姓名
    年籍均不詳之人轉供詐騙集團使用，使該詐騙集團作為對被
    害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行
    詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶帳號之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又其行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的，提供金融帳
    戶帳號予不法詐騙集團牟利，助長他人犯罪，非但增加被害
    人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐騙集團
    得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社
    會治安及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
