【裁判字號】    97,交訴,109
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交訴字第109 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一七九四六號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十四年間，因搶奪案件，經台灣高等法
    院以九十四年度上訴字第三六０九號判決處有期徒刑八月確
    定，於九十五年十月二十九日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    警惕，於九十七年五月十七日下午四時三十五分許，無照駕
    駛車號ＨＴ─５７１５號自用小客車，沿台北縣三重市○○
    路○段往三民路方向行駛，途經忠孝路三段四０巷口欲左轉
    時，原應注意左轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向
    燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口中心處
    左轉，而依當時天候晴、日間自然光線、路面無缺陷，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意即貿然左轉。適有乙○○騎駕
    車號ＢＭＦ─１７０號重型機車，在前開路段同向行駛在後
    ，亦疏未注意車前狀況，與甲○○駕駛之自小客車發生擦撞
    ，因而人車倒地，受有左肩、右膝、右大腿、左膝、左肘擦
    傷、胸前挫傷等傷害（涉犯過失傷害部分，經於警詢時撤回
    告訴）。甲○○於肇事後致人受傷後，因無照駕駛，逃避肇
    事責任，竟未將乙○○送醫，亦未報警或停留現場等待警方
    到場處理，隨即駕車逃離現場，嗣為警循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人乙○
    ○、尹天生等人於警詢及偵查時指述之情節相符，並有台北
    縣立醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、現場照片等件
    在卷足憑，足認被告自白核與事實相符，堪予採信。本案事
    證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    查被告有如前所述之前案紀錄，於九十五年十月二十九日縮
    刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。
四、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害，已與被
    害人達成和解，賠償被害人損失，及犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑（檢察官雖於本
    院審理時具體求處有期徒刑八月，經審酌上開諸情，稍嫌過
    重，附此敘明），以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4 ：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
