【裁判字號】    97,聲,1918
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1918號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十六年度存字第五五一四號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣參萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第7618號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣3 萬元為擔保金，並以
    臺灣桃園地方法院96年度存字第5514號提存事件提存後，聲
    請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人與相對人業
    已成立和解，且相對人並同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保金，為此提出本院96年度裁全字第7618號民事裁定、
    96年度訴字第2520號和解筆錄、97年度全聲字第185 號民事
    裁定暨確定證明書、臺灣桃園地方法院96年度存字第5514號
    提存書、民國97年7 月4 日桃院永執96年執全金字第4127號
    執行命令（均影本）、同意書、印鑑證明書（均正本）等各
    1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於96年10月12日以96年度裁全字第7618
    號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財產予
    以假扣押在案等情，業據本院調取臺灣桃園地方法院96年度
    存字第5514號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益
    人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲
    請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
