【裁判字號】    97,聲,1904
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1904號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第三七三一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣與中國
    信託商業銀行股份有限公司合併，合併後由中國信託商業銀
    行承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業並繼續營業
    ，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國（下同）96
    年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函影本1 件附卷可稽
    ，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院93年度裁全字第6100號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文第1 項所示之債券為擔保物，並以本院93年度存字第
    3731號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因已於訴訟終結後聲請本院通知相對人行使權利而未
    行使，為此提出本院93年度裁全字第6100號民事裁定、93年
    度存字第3731號提存書、94年11月2日板院通94執宿字第670
    5 號民事執行處函、94年度執字第6705號強制執行金額計算
    書分配表、96年1 月15日板院輔民團95年度聲字第3129號函
    等影本各1件，聲請發還擔保物等語。
四、經查，聲請人聲請本院於93年11月4日以93年度裁全字第610
    0 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執全
    字第3288號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以94年度執字第
    6705號拍賣抵押物強制執行事件調卷拍賣，聲請人乃以本院
    93年度票字第10736 號本票裁定暨確定證明書聲請參與分配
    ，並依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第3 項之
    規定，將其對相對人之債權讓與瑞陞復興一資產管理股份有
    限公司，而由瑞陞復興一資產管理股份有限公司收取分配款
    新臺幣256,436 元，執行程序已告終結，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3 款所定「訴訟終結」之情形。嗣聲請人聲請本院通知相對
    人行使權利，經本院於96年1 月15日以板院輔民團95年度聲
    字第3129號函通知相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利
    ，亦經本院依職權調取該催告行使權利卷宗核閱屬實，並有
    臺灣臺北地方法院97年8 月13日北院隆文人字第0970004707
    號函、臺灣花蓮地方法院97年8 月14日花院明民子字第4076
    號函各1 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
