【裁判字號】    97,簡,2669
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28516 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之宣告刑。應執行有
期徒刑壹年。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十六年十月十五日某時，在臺北
    縣三重市○○街七十六巷十六號六樓住處，竊取其胞妹甲○
    ○所有之臺灣土地銀行松山分行第00000000000
    0號帳戶之存摺一本、印鑑章一枚（竊盜部分業據甲○○於
    偵查中撤回告訴，另由檢察官為不起訴處分在案），竟基於
    行使偽造私文書及為自己不法所有之犯意，先後於附表各編
    號所示之時間，前往臺灣土地銀行位於臺北縣、桃園縣等地
    之分行，均在臺灣土地銀行存摺類取款憑條（以下簡稱取款
    憑條）上填載附表各編號所示之金額，並盜蓋余儀玫之印鑑
    章，偽造表示余儀玫本人提領存款之不實內容私文書後，再
    提出向臺灣土地銀行各分行櫃臺人員行使，致櫃臺人員均陷
    於錯誤，誤以為余儀玫本人確有提領款項之真意，而如數交
    付現金（乙○○各次行使偽造私文書及詐領存款之時間、金
    額，均詳如附表各編號所示），皆足以生損害於甲○○及臺
    灣土地銀行松山分行對於帳戶管理之正確性。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)臺灣土地銀行松山分行九十七年二月二十二日松存字第０９
    ７０００００４３號函暨檢送之存款印鑑卡、客戶歷史交易
    明細查詢結果各一份及取款憑條影本五張。
三、核被告先後五次盜領甲○○存款之犯行，均係犯刑法第二百
    十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪，及同法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪。被告在取款憑條上盜用甲○○
    印鑑章，乃各次偽造取款憑條犯行之階段行為，其偽造後復
    均持以行使，各次偽造私文書之低度行為並為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。又被告於附表各編號所示時間，均
    以一行為觸犯行使偽造私文書及詐欺取財二罪名，皆為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條規定，均從一重之行使偽造私
    文書罪論處。所犯五個行使偽造私文書罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    其各次盜領之金額尚非鉅大，兼以坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。末查
    被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮致罹
    刑典，惟已坦承犯錯，堪認經此偵審程序之教訓，當知所警
    惕，信無再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑三年，以啟自新。被告係在取款憑
    條上「戶名欄」內填寫甲○○之姓名，其作用在於供銀行識
    別帳戶，並非以該姓名表達甲○○承認文書效力之意旨，即
    非屬偽造之署押（最高法院八十六年度臺上字第四七號判決
    參照），故本院無庸依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。
    至於各該取款憑條上盜蓋甲○○印鑑章所產生之印文共五枚
    ，並非偽造之印文，亦不併予宣告沒收（最高法院五十一年
    臺上字第一０五四號判例參照），附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三
    十九條第一項、第五十五條、第五十一條第五款、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬───────┬──────┬────────┬───────────────┐
│編號│犯罪時間      │提領金額（新│所犯法條        │宣告刑                        │
│    │              │臺幣）      │                │                              │
├──┼───────┼──────┼────────┼───────────────┤
│一  │九十六年十月十│五千元      │刑法第二百十六條│乙○○行使偽造私文書，足以生損│
│    │六日十三時十分│            │、第二百十條、第│害於他人，處有期徒刑參月。    │
│    │許            │            │三百三十九條    │                              │
├──┼───────┼──────┼────────┼───────────────┤
│二  │九十六年十月十│四千九百元  │同上            │乙○○行使偽造私文書，足以生損│
│    │七日十五時十七│            │                │害於他人，處有期徒刑參月。    │
│    │分許          │            │                │                              │
├──┼───────┼──────┼────────┼───────────────┤
│三  │九十六年十一月│九千元      │同上            │乙○○行使偽造私文書，足以生損│
│    │六日十四時四十│            │                │害於他人，處有期徒刑參月。    │
│    │一分許        │            │                │                              │
├──┼───────┼──────┼────────┼───────────────┤
│四  │九十六年十一月│三千元      │同上            │乙○○行使偽造私文書，足以生損│
│    │六日十四時四十│            │                │害於他人，處有期徒刑參月。    │
│    │四分許        │            │                │                              │
├──┼───────┼──────┼────────┼───────────────┤
│五  │九十六年十一月│一萬二千元  │同上            │乙○○行使偽造私文書，足以生損│
│    │十二日十一時三│            │                │害於他人，處有期徒刑參月。    │
│    │十九分許      │            │                │                              │
├──┴───────┴──────┴────────┴───────────────┤
│應執行有期徒刑壹年。緩刑參年。                                                      │
└──────────────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
