【裁判字號】    97,簡,7453
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17755號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
丁○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、丙○○與丁○○2 人與乙○○係朋友關係，丙○○2 人於民
    國97年5 月16日某時受乙○○之邀，至乙○○位於臺北縣蘆
    洲市○○○路○ 段328 巷15弄2 號3 樓之住處坐客，詎渠等
    竟於同日18時許，趁乙○○於上址廚房切水果，未注意之際
    ，共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由丙○○徒手竊取
    乙○○之父甲○○所有置於上址客廳之金雞母1 個，於得手
    後，旋由丁○○騎乘機車載丙○○逃逸，嗣經甲○○、乙○
    ○發現報警處理，始查悉上情。案經甲○○訴由臺北縣政府
    警察局蘆洲分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告丙○○於警詢中之自白。
    (二)被告丁○○於警詢中及偵查中之自白。
    (三)告訴人甲○○、證人乙○○於警詢中及偵查中之指述。
    (四)監視錄影畫面翻拍照片4紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告2 人之素行、犯罪動機、目的、手段，及所竊取之財
    物數量（價值新臺幣3,600 元）尚屬輕微，且犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二十一庭 法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
