【裁判字號】    97,聲,1770
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1770號
聲  請  人
即  債權人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一三一六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期
債票（債券代號：A86309），面額新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依鈞院90年度裁全字第3481號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供擔保物，聲請就相對人之財產予以假扣押在案，嗣
    經聲請人聲請變換提存物，改以提存如主文第1 項所示之擔
    保物為擔保。茲因本案訴訟業經鈞院91年度訴字第1773號民
    事判決確定並予核發鈞院95年度執星字第31539 號債權憑證
    在案。訴訟業已終結，聲請人並聲請鈞院通知相對人行使權
    利而未行使，為此提出鈞院90年度裁全菊字第3481號民事裁
    定、90年度存字第1996號提存書、94年度聲字第2337號民事
    裁定暨其確定證明書、95年度存字第1316號提存書、91年度
    訴字第1773號民事判決暨其確定證明書、96年6 月15日板院
    輔95執星字第31539 號債權憑證、97年1 月14日板院輔民立
    97 年 度聲字第33號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查聲請人聲請本院於民國90年5 月17日以90年度裁全菊字
    第3481號裁定准予假扣押，聲請人依法提存後據以聲請本院
    以90年度執全字第1874號假扣押執行程序對相對人之財產予
    以假扣押在案，嗣經聲請人聲請變換提存物，最後改以提存
    如主文第1 項所示之擔保物為擔保等情，業據調取上開卷宗
    核閱屬實。復查聲請人就假扣押所欲保全執行之請求提起本
    案訴訟，業經本院91年度訴字第1773號民事判決勝訴確定，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於
    97年1 月14日以板院輔民立97年度聲字第33號函催告相對人
    行使權利，惟於送達後相對人迄未行使權利，復經本院調取
    該卷宗查核無誤，並有臺灣臺中地方法院97年8月1日中院彥
    文字第0970001085號函及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
