【裁判字號】    97,交簡,4239
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22697 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因公共危險案件，
    經臺灣士林地方法院以92年度士交簡字第346 號判決判處有
    期徒刑3 月確定；復於92年間，因公共危險案件，經臺灣臺
    北地方法院以92年度店交簡字第133 號判決判處有期徒刑5
    月確定，上開二罪經臺灣臺北地方法院以92年度店簡聲字第
    7 號裁定應執行有期徒刑7 月確定，甫於94年10月24日易科
    罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於97年
    8 月4 日21時許，在臺北縣中和市○○路與板南路口飲酒後
    ，其明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍於
    酒後騎乘車號GBL －867 號重型機車沿臺北縣中和市○○路
    行駛，嗣於同日22時35分許，行經同縣市○○路與捷運路口
    時，經警實施攔檢盤查，測得甲○○呼氣所含酒精濃度已達
    每公升1.01毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局中和分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、公共危
    險（醉態駕駛罪）刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    酒後時間確認單各1 份。
  (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前有如犯罪事實欄所述之前
    科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於91、
    92年間，有如犯罪事欄所載之公共危險罪前科，且明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公
    升1.01毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎
    乘重型機車，顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成
    他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度非高、生活狀況非佳
    、及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        交通法庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
