【裁判字號】    97,簡,7098
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5591號；本院原受理案號：97年度易字第2377號），被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國87年間，因施用毒品案件，經本院
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，令入戒治處所施以強制戒治
    ，於88年5 月13日停止戒治出所，於88年9 月24日強制戒治
    執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度戒
    毒偵字第12號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，令入
    戒治處所強制戒治，於90年4 月19日執行完畢出所，並經本
    院以89年度易字第1940號判處有期徒刑7 月確定；又因施用
    毒品案件，令入戒治處所強制戒治，於92年9 月9 日執行完
    畢出所，並經本院以91年度易字第1710號判處有期徒刑10月
    確定；又於92年10月初某日起至93年5 月8 日下午5 時許施
    用毒品，經本院以93年度易字第693 號判處有期徒刑1 年確
    定；再因施用毒品案件，經本院以95年度易字第1517號判處
    有期徒刑1 年2 月確定，依法減為有期徒刑7 月確定，並於
    96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔，於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，再犯上開施用毒品案件後，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書皆誤載為安非他命
    ）之犯意，於97年5 月12日上午某時許，在臺北縣中和市○
    ○街14巷35號1 樓住處附近（起訴書略載為97年5 月12日14
    時19分採尿時回溯96小時內某時，在不詳地點），以放置甲
    基安非他命於鋁箔紙內加熱產生煙霧吸食之方式，施用甲基
    安非他命1 次。嗣於同年月12日13時5 分許，於臺北縣中和
    市○○街55巷30弄口，為警查獲，並經警取其尿液送驗，呈
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司CH/2008/50368 號濫用藥物尿
      液檢驗報告、臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑
      犯人姓名及代碼對照表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命行為，意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。另按人體施用甲基安非他命後，
    其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑量達
    43﹪，安非他命則約為 5﹪；人體若係施用安非他命後，主
    要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命
    ，此經法務部調查局以93年5 月4日調科壹字第09362413980
    號函釋明在案。足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不
    可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿
    液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他
    命。查被告之尿液除經檢驗後，除呈現少量安非他命陽性反
    應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，依上開函示，
    被告自不可能施用安非他命，而應係施用甲基安非他命，公
    訴意旨認被告係施用安非他命，容有誤解，應予更正。又被
    告前因施用毒品案件，經本院以95年度易字第1517號判處有
    期徒刑1 年2 月確定，依法減為有期徒刑7 月確定，並於96
    年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有施用毒品之前科紀錄、
    犯罪手段、國中肄業之智識程度、施用毒品係對自己身體之
    殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，認公訴人求
    處有期徒刑6 月，尚稱妥適，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
