【裁判字號】    97,補,1086
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1086號
原      告  甲○○
被      告  佑安電子股份有限公司
法定代理人  徐正安
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。經查本件訴訟標的價額為不能核定，依民事訴訟法第77
條之12之規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益
額數加十分之一定之即為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁
判費為新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
