【裁判字號】    97,交聲,1967
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1967號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所板橋監理站於中華民國九十七年七月十七日
以板監裁字裁41-CO0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為
之裁決處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人乙○○於民國九十六年十月一日下
    午三時許，騎駕車號ＧＪＮ─６５７號普通重型機車，行經
    台北縣板橋市○○街、光華街交岔路口時，因有「駕駛人行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，經警攔停舉
    發，填具台北縣政府警察局九十六年十月一日北縣警交字第
    CO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分機
    關於九十七年七月十七日依道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項、第六十三條第一項第三款規定，裁處罰鍰新台幣
    四千五百元，並計違規點數三點，異議人於同日聲明異議等
    情。
二、異議意旨略以：異議人確於前開時、地，騎駕機車行經前開
    路段，為警攔停舉發，但當時伊騎在計程車後面，沒有闖紅
    燈，是警察看錯了，警察猶豫一下還是開伊罰單，伊就拒絕
    簽收表示抗議，原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
      ，處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕
      駛人有第五十三條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記
      違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
      、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
（二）查異議人於前開時、地，騎駕機車行經前開路段，為警攔
      停舉發之事實，為異議人所不否認，並有現場照片附卷可
      稽，應堪信為真實。
（三）證人即舉發警員甲○○於本院審理時到庭結證稱：本案是
      伊舉發，地點在板橋市○○街、光華街口，詳細車行方向
      、攔檢情形，時間已久忘記了，伊在執行攔檢勤務時，如
      果只是變燈，伊不會攔檢，本案確實有可能異議人騎在計
      程車後面，但計程車是變燈，異議人並沒有說明他在計程
      車後面的距離，所以本案應該是闖紅燈攔檢無誤等語。審
      酌證人甲○○為依法執行公務之警員，與異議人素不相識
      ，當無甘冒偽證罪責誣指異議人之理，且製有舉發違規現
      場圖、現場照片佐證，堪信其證述異議人之違規行為為真
      實。
（四）綜上所述，異議人騎駕機車，在台北縣板橋市○○街、光
      華街交岔路口，確有「駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔
      路口闖紅燈」之違規，原處分機關據以裁罰，於法有據，
      異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
