【裁判字號】    97,家聲,249
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第249號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人自有記憶以來，迄今約24年間，
    均未見過生父陳明誠，亦未接獲生父電話，自幼即由生母及
    外婆共同扶養長大，聲請人生父對於聲請人未曾盡扶養義務
    ；而聲請人母親無其他兄弟姊妹繼承家族香火，為感念母親
    及外婆養育之恩及辛勞，爰依法請求准予變更聲請人甲○○
    之姓氏為母姓「王」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    其自小即由母親及外婆扶養長大，從未見過生父，亦未曾接
    獲生父電話，聲請人生父未曾對聲請人盡扶養義務，而母親
    無兄弟姊妹繼承家族香火等情，固提有戶籍謄本為憑，惟聲
    請人於本院審理時僅泛稱：「其實沒有什麼實際上的不利，
    只是感念母親及外婆的恩情，因為我外婆那邊生四個女兒，
    所以希望我能夠姓王，才能繼承我外婆那邊的香火。」云云
    ，並未舉證證明有何事實足認姓氏「陳」對伊有不利之影響
    ，是以聲請人聲請變更從母姓「王」姓，為無理由，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
