【裁判字號】    97,交簡,3139
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一六三○一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟事實部分，應補充被告甲○
    ○前因酒後不能安全駕駛之公共危險案件，經本院以九十六
    年度交簡字第七六二號判處罰金新臺幣八萬元；嗣經本院以
    九十六年度聲減字第四六一二號裁定減刑為新臺幣四萬元確
    定，於民國九十七年四月七日執行完畢；另證據部分補充臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
二、爰審酌被告有如事實欄所載之前科紀錄，素行非佳，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷足據，其明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，遑論其尚曾因此而受刑罰制
    裁，竟仍再度違犯，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣中酒精濃度達每公升一點二○毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發
    生交通事故，但對行車安全已生危害，顯見其並未因前案受
    減刑寬典後之執行而有悛悔之意，惡性匪淺，自應予以相當
    之非難，然於警詢中能直承犯行，其犯罪後態度尚非不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項、刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三
    項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
