【裁判字號】    97,簡,7220
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單捌張、傳真機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    證據欄第二項：「現場照片6 紙」應更正為：「現場照片3
    紙」外，餘均引用該聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場所罪及
    同條後段之聚眾賭博罪。被告於經營期間內所為之多次聚集
    賭客舉動，時間緊接，手法相同，顯係基於包括犯意所為，
    應論以包括一罪。又被告以一經營行為，同時觸犯上開三罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告因貪圖不正利益，而經
    營賭博，所為足以助長投機風氣，危害社會善良風俗，兼衡
    其犯罪之動機、目的、經營之期間、犯罪之所得及犯後坦承
    犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之簽單8 紙、傳
    真機1 台，皆係被告所有，供其犯本件之罪所用，已據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均諭知沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後段、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
