【裁判字號】    97,交簡,4199
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19836 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行
    關於「仍騎乘ＵＴＤ－２８３號輕型機車」之記載，應予更
    正為「仍騎乘ＵＹＤ－２８３號輕型機車」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後駕駛動力交通工具，對於一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，所為枉顧公眾安全，其
    呼氣中所含酒精濃度高達每公升一點四五毫克，惟其已因此
    受傷，傷勢非輕，兼以坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
─────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19836號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣樹林市○○街○段45巷42弄
                          13號2樓
上列被告因服用酒類駕駛案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如左：
一、犯罪事實
    甲○○明知酒後不能駕車，於民國九十七年六月五日晚間在
    臺北縣樹林市○○街小吃店飲酒，達不能安全駕駛動力交通
    工具狀態後，仍騎乘ＵＴＤ--二八三號輕型機車，欲返回臺
    北縣樹林市○○街住處；嗣於翌（六）日凌晨二時四十五分
    許行至臺北縣樹林市○○街地下機車道時，為禮讓後車先行
    ，且因酒後注意力減弱，不慎自行擦撞地下道護欄而摔倒在
    地，經送醫急救，並抽血檢測結果，血液酒精濃度為二九一
    點八ＭＧ／ＤＬ（換算成呼氣酒精濃度約為每公升一點四五
    毫克）。案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
二、證據
（一）被告甲○○於警訊及偵查中之自白。
（二）附卷之仁愛醫院檢驗科生化檢查檢驗結果、酒道路交通事
      故調查報告表、現場相片。
三、所犯法條
    核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        檢  察  官    許  智  評


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
