【裁判字號】    97,簡,6897
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，
    智識程度（國小畢業）及生活狀況，及其犯罪之動機、目的
    、手段，及所竊取財物之價值，暨被告犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2854號
    被      告  甲○○  女  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路76號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7 月
    1 3 日17時許，在臺北縣樹林市○○街「九九生活館」賣場
    內，趁店員乙○○不注意之際，徒手竊取乙○○所管領置於
    貨架陳列之麥斯威爾低脂咖啡3 包、麥斯威爾特濃咖啡1 包
    、麥斯威爾原味咖啡1 包 (價值共新台幣495 元)， 得手後
    將之藏放於自備塑膠袋內，未結帳即欲離去，旋為乙○○發
    覺而報警查獲。案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
二、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （二）證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
   （三）贓物認領保管單、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
         份、照片4張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
