【裁判字號】    97,簡,5405
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第5405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一四三二二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒「ＳＴＡＧＥ  ＨＹＡＬＩＮＥ  ＯＦ
ＷＯＲＬＤ」短袖上衣肆拾參件均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○明知「ＳＴＡＧＥ  ＨＹＡＬＩＮＥ  ＯＦ  ＷＯＲ
    ＬＤ」之商標圖樣，係甲○○○○○○○向經濟部智慧財產
    局申請註冊核准登記，取得商標權，指定使用於各種衣服等
    商品，現均仍在商標專用期間，未得商標權人同意或授權，
    不得於同一或類似商品使用近似或相同之註冊商標。其復明
    知於民國九十七年四月二十二日在臺北縣板橋市○○○路七
    十一號前所擺設之攤位，向真實姓名年籍不詳之成年男子以
    每件新臺幣（下同）二百八十之價格所購買之「ＳＴＡＧＥ
    ＨＹＡＬＩＮＥ  ＯＦ  ＷＯＲＬＤ」短袖上衣五十件，均
    係真實姓名年籍不詳之人所製造，且未得商標專用權人同意
    ，使用相同於上開註冊商標之商品，竟基於販賣仿冒商標商
    品之犯意，自上開購入時起，在上址攤位陳列上開仿冒商標
    商品，而以每件五百九十元之價格販賣予不特定人牟利。嗣
    於九十七年五月四日十九時十分許，經警在上址查獲，並扣
    得仿冒「ＳＴＡＧＥ  ＨＹＡＬＩＮＥ  ＯＦＷＯＲＬＤ」
    短袖上衣四十三件。案經甲○○○○○○○訴由臺北縣政府
    警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）告訴代理人丙○○於警詢及偵查中之指訴。
    （三）中華民國商標註冊證影本二份。
    （四）現場照片十二張。
    （五）仿冒「ＳＴＡＧＥ  ＨＹＡＬＩＮＥ  ＯＦ  ＷＯＲ
          ＬＤ」短袖上衣四十三件扣案。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上
    字第一０七九號判決意旨參照）。又販賣仿冒商品予不特人
    之行為，本身即有反覆為之特性，乃刑罰法律在依犯罪構成
    要件內容上，本預定行為人實施數個同種行為之犯罪，即以
    反覆為同種類的行為為構成要件內容的犯罪，被告先後多次
    販賣仿冒商品犯行，在法律評價上為集合犯，論以一罪。核
    被告乙○○所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商品
    罪。再被告並無任何犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份可參。爰審酌被告販賣仿冒商標商品之行為，
    非但造成商標專用權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值
    判斷形成混淆，令商標專用權人合法商品之信譽與品質受質
    疑，進而使國家國際形象受損，兼衡其素行狀況、犯罪動機
    、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之仿冒「ＳＴＡＧＥ  ＨＹＡＬＩＮＥ  ＯＦ  Ｗ
    ＯＲＬＤ」短袖上衣四十三件，依商標法第八十三條之規定
    ，不問屬於被告與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條、刑法第十
    一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
