【裁判字號】    97,聲,3548
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○原名林嘉玲.
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第643號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○（原名林嘉玲）因被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件（97年度執字第7069號），
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人所繳納之保證金（刑保字第96006196號
    ），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
三、經查：被告甲○○在臺灣板橋地方法院檢察署97年度執字第
    7069號案件執行時，經合法傳喚，無正當理由不到案執行，
    復經上開檢察署檢察官拘提及依法囑託臺灣雲林地方法院檢
    察署、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官代為執行無著，而有
    逃匿之事實等情，有通知被告到案執行之送達證書四紙、拘
    票及拘提結果報告書各一紙，通知具保人攜被告到案執行之
    通知及送達證書各一紙、臺灣雲林地方法院檢察署97年8 月
    8 日雲檢家強97執助545 字第20227 號函、臺灣桃園地方法
    院檢察署97年8 月11日桃檢玲癸97執助1085字第64184 號函
    ，及上開函文所附拘票、拘提結果報告書各二紙、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料表二紙、保證金收據影本一紙附
    卷可稽，且被告迄今仍逃匿未到案執行乙節，復經本院依職
    權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙在卷
    可憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
