【裁判字號】    97,撤緩,182
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（九十七年度執聲字第一七六八號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因臺灣板橋地方法院檢察
    署九十六年執保字第八十號毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十五年度訴字第三八○六號判處有期徒刑七月，緩刑五
    年，緩刑期間付保護管束，並於九十六年四月二十三日確定
    。茲因受保護管束人經傳喚未到，其行為違反保安處分執行
    法第七十四條之二第二、四、五款之規定，情節重大，爰依
    保安處分執行法第七十四條之三第一項（聲請書漏載第一項
    ）、刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次；非經執行保護管束者
    許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經檢
    察官核准，保安處分執行法第七十四條之二第二、四、五款
    分別定有明文；又受保護管束人違反該法第七十四條各款情
    形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之
    宣告，保安處分執行法第七十四條之三第一項亦有明文。
三、經查：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院九十五年度訴字第三八○六號判處有期徒刑七月，緩刑五
    年，緩刑期間付保護管束，並於九十六年四月二十三日確定
    ，於緩刑中經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行受刑人之
    緩刑付保護管束，惟受刑人自九十七年四月起，即無正當理
    由未能按月到本院檢察署報到等情，有臺灣板橋地方法院檢
    察署甲○榮會九六毒執護二二○字第四六九一○號、甲○榮
    會九六毒執護二二○字第五八九七三號、甲○榮會九六毒執
    護二二○字第七三九三○號函文暨送達證書各乙件及臺灣板
    橋地方法院檢察署執行保護管束情況訪視報告表三件附卷可
    稽，足見受刑人確有未於保護管束期間內向臺灣板橋地方法
    院檢察署報到之行為，且情節重大，顯已違反保安處分執行
    法第七十四條之二第二、四、五款之規定，認與保安處分執
    行法第七十四條之三第一項之規定相符，應撤銷其緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，保安處分執行法第七十四條
    之三第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
