【裁判字號】    97,簡,7227
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○○
            乙○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第20690 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○○、乙○○○在公眾得出入之場所賭博財物，各
處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。均緩刑貳年。扣案之四色牌壹副、賭資新臺幣貳佰玖拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○○及乙○○○所為，均係犯刑法第2
    66條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；爰審酌
    被告丙○○、甲○○○及乙○○○等3 人，均未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有其等之臺灣高等法院被告前科紀錄表在
    卷可參，併斟酌渠等在公眾得出入之場所賭博財物助長投機
    風氣，妨害社會善良風俗，所為甚屬不該，惟念及其等賭博
    之金額甚微，且犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    就其等本件犯行，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易
    服勞役之折算標準。末查，被告等3 人均未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其等一時失慮，偶罹刑典，且事後亦坦承犯行
    ，頗具悔意，經此偵審程序並科刑之教訓後，應知戒慎警惕
    ，信無再犯之虞，聲請意旨求以宣告緩刑，本院認核屬正當
    ，茲就前開對被告等所宣告之刑，認均以暫不執行為適當，
    爰均併予宣告緩刑2 年，用啟自新。至扣案之四色牌1 副、
    賭資新臺幣290 元，分係當場賭博之器具及在賭檯之財物，
    不問屬於犯人與否，爰依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
