【裁判字號】    97,簡,3490
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○有多次竊盜等前科，其前因強盜案件，經本院以89年
    度訴字第1405號刑事判決判處有期徒刑三年六月，嗣經臺灣
    高等法院及最高法院分別以90年度上訴字第423 號、90年度
    台上字第5694號判決駁回上訴確定；復因恐嚇案件，經本院
    以89年度訴字第2053號刑事判決判處有期徒刑一年，嗣經臺
    灣高等法院以90年度上訴字第919 號判決駁回上訴確定；上
    開二案並經臺灣高等法院以90年度聲字第2662號裁定應執行
    有期徒刑四年二月確定，於民國94年8 月26日縮刑期滿執行
    完畢。
(二)詎甲○○仍不知悛悔，於97年2 月21日下午2 時許，在臺北
    縣新莊市○○路199 號前，見鄭淑美所有之輕型機車（車牌
    號碼：QVQ-302 號，引擎號碼：4DY-624166號，下稱系爭機
    車）停放於該處，竟意圖為自己不法之所有，以自備鑰匙插
    入系爭機車電門啟動引擎之方式竊取該機車，得手後供己代
    步使用。嗣於同日下午3 時40分許，在臺北縣新莊市○○路
    493 巷3 弄口前為警查獲，並當場扣得系爭機車及鑰匙一支
    等物（機車業經發還鄭淑美之女兒乙○○）。案經臺北縣政
    府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述：坦承未經同意即以自備
    鑰匙騎走上開機車之事實。
(二)證人劉淑婷於警詢中之證述。
(三)贓物認領保管單乙紙。
(四)扣案機車鑰匙一支。
(五)車籍查詢基本資料一份。
(六)失竊機車照片二幀。
(七)被告雖矢口否認有上開竊盜犯行，辯稱伊係向友人「阿榮」
    借用系爭機車，但因一時無法聯絡到「阿榮」，故以自備之
    機車鑰匙發動系爭機車後逕自外出買東西云云。然查被告自
    承未得「阿榮」之同意即以自備鑰匙騎走該車，顯見其客觀
    上有竊盜之行為甚明。至不法所有意圖部分，上開機車車主
    鄭淑美之丈夫為劉明榮，有戶政系統查詢資料一份在卷可按
    ，固可能為被告所述之「阿榮」，且渠等分別居住於新莊市
    ○○路205 號、199 號，為鄰居關係，是被告確有可能認識
    劉明榮一家人。然證人乙○○於警詢中證稱不認識被告，且
    鄭淑美為乙○○之母乙節，業據證人劉淑婷於警詢中證述甚
    明，並有戶政系統查詢資料一份在卷可按，然被告於偵查中
    竟稱證人劉淑婷為阿榮之女兒，又稱車主鄭淑美亦為阿榮之
    女兒（參見97年度偵字第7827號偵查卷第34、35頁），可徵
    被告並非與劉明榮一家相熟，未必能徵得劉明榮之同意借車
    。且一般人若果真欲借用機車，理應均會先徵得車主之同意
    取得鑰匙後方加以騎用，豈有逕自以自備鑰匙發動機車後騎
    走之理。況被告因於97年3 月24日、4 月16日、4 月18日竊
    取機車之犯行，經本院以97年度易字第1380號、97年度簡字
    第5024號先後判決有罪確定，有上開判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，亦可徵被告有竊取他人機車
    之慣習，是綜合上情觀之，被告顯非單純之借用該車，而係
    具有不法所有之意圖，至為灼然。據此，被告上開所辯乃係
    事後卸責之詞，自非足採。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)被告前因強盜案件，經本院以89年度訴字第1405號刑事判決
    判處有期徒刑三年六月，嗣經臺灣高等法院及最高法院分別
    以90年度上訴字第423 號、90年度台上字第5694號判決駁回
    上訴確定；復因恐嚇案件，經本院以89年度訴字第2053號刑
    事判決判處有期徒刑一年，嗣經臺灣高等法院以90年度上訴
    字第919 號判決駁回上訴確定；上開二案並經臺灣高等法院
    以90年度聲字第2662號裁定應執行有期徒刑四年二月確定，
    於94年8 月26日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告有如犯罪事實部分所示之前科，有上開被告
    前案紀錄表一份在卷可按，猶不知悔改而為本件犯行，素行
    不佳，犯罪之動機、目的在於貪圖不法利益，犯罪手段，所
    竊得機車車齡逾十年，價值約僅新臺幣數千元，且經追回失
    物，被害人所受損害尚非重大，暨被告犯後未完全承認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
(四)扣案之鑰匙一支，係被告所有持以為本案犯行所用之物，業
    經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
