【裁判字號】    97,簡,5882
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13600 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，甲○○處拘役參拾日；乙○
○，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據（三）部分應補充「告訴人
    丙○○於偵查中之指訴。」、證據（四）部分應補充為「行
    政院衛生署臺北醫院診斷證明書2 紙及現場照片8 張」及應
    刪除「亞東紀念醫院診斷證明書、德安中醫診所診斷證明書
    各1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告乙○○、甲○○相互間，就本件犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告乙○○有如起訴書犯罪事實欄
    所載之論罪科刑執行情形，其於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告二人僅因細故糾紛，不思以理性、合法之方式
    解決，反以暴力相向，渠等之行為對於告訴人丙○○所造成
    之傷害程度，及被告二人之素行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2 份可憑，及二人犯罪後之態度，迄未能與告訴
    人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二法庭   法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13600號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路233號
                        居臺北縣新莊市○○○路212巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路171號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○曾因偽造印文、文書案件，經臺灣桃園地方法院以92
    年度桃簡字第992號判處有期徒刑2月、拘役40日確定，於民
    國95年6 月21日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，與其
    兄甲○○於96年8月22日下午4時許，在臺北縣新莊市○○街
    395巷56之1號旁，因不滿丙○○駕駛挖土機破壞甲○○所有
    之農舍及農作物，竟基於普通傷害之犯意聯絡，甲○○以徒
    手；乙○○則持棍棒，共同毆打丙○○之背部、臉及身體等
    處，致丙○○受有左背部挫傷瘀腫、左膕窩處挫傷瘀腫、左
    眼周圍挫傷腫脹併左眼球挫傷及結膜下出血之傷害。案經丙
    ○○訴由本署偵辦。
二、證據：
    （一）被告甲○○於偵查中之自白。
    （二）被告乙○○於偵查中之供述。
    （三）告訴人丙○○於警詢之指訴。
    （四）行政院衛生署臺北醫院診斷證明書、亞東紀念醫院診
          斷證明書、德安中醫診所診斷證明書、現場照片在卷
          可證，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：
    核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。被告二人間，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正
    犯論處。被告乙○○曾因偽造印文、文書案件，經臺灣桃園
    地方法院以92年度桃簡字第992號判處有期徒刑2月、拘役40
    日確定，於95年6 月21日易科罰金執行完畢等情，有本署刑
    案資料查註紀錄表附卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，請依累犯規定加重
    其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
