【裁判字號】    97,消債更,315
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第315號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。前項債權人清冊，應表明下列事項：一
    債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類。
    二有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償
    之債權數額。三自用住宅借款債權。次按聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例
    第43條第1、2項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出「財產及收入狀況說
    明書」及其「債權人清冊」到院，前經本院於民國97年5 月
    23日發函定期命補正，該函並於97年5月27 日合法送達聲請
    人，有該通知函之送達證書在卷可稽。詎聲請人迄今猶未補
    正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
