【裁判字號】    97,易,369
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第369號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4386號
），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國93年間因贓物、竊盜、恐嚇等案件，先後
    經臺灣新竹地方法院、臺灣桃園地方法院分別以93年度竹簡
    字第748 號、93年度易字第905 號等判決各判處有期徒刑六
    月、九月、七月確定，並經更定應執行刑一年七月，執行後
    於96年4 月11日假釋出監，至96年4 月29日縮刑期滿執行完
    畢。詎其猶不知悔改，於96年12月31日晚上8 時許，在臺北
    縣板橋市○○路290 巷40號前，見乙○○所有車號J5E-906
    號重型機車（價值約新臺幣2 萬元）停放該處，機車鑰匙未
    拔取，復基於意圖為自己不法所有之犯意，趁無人注意之際
    ，逕行啟動竊取該機車駛離，得手後供己騎用。嗣其於97年
    1 月18日下午6 時30分許，在臺北縣三峽鎮○○路11巷9 號
    前，正欲騎用上開竊得機車時，為警當場查獲，因而查悉上
    情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查、審理時之自白、告訴人乙○○於警詢
      之指訴。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局三峽分局扣押筆錄、贓物認領保
      管單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、查獲現場
      及贓車照片等可證。
四、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    前曾於93年間因贓物、竊盜、恐嚇等案件，先後經臺灣新竹
    地方法院、臺灣桃園地方法院分別以93年度竹簡字第748 號
    、93年度易字第905 號等判決各判處有期徒刑六月、九月、
    七月確定，並經更定應執行刑一年七月，執行後於96年4 月
    11日假釋出監，至96年4 月29日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行
    完畢後，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、目的、方法、手段、所生危害、所獲不
    法利益及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
