【裁判字號】    97,聲,2062
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2062號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一五五六號擔保提存事件所提存
之擔保物中央政府建設公債九十二年甲類第六期債票，面額新臺
幣壹拾萬元券壹張（號碼：A九二一○六），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原擔保物提供人花蓮區中小企業銀行股份有限公司因與
    聲請人合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概括
    承受等情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96
    年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函影本1 件附卷
    可稽，是聲請人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合法
    ，先予敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條前段亦有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度裁全字第2150號
    裁定，以95年度存字第1556號提存書提存債票即92年度甲類
    第6期中央政府建設公債，金額新臺幣10 萬元為擔保，對相
    對人之財產實施假扣押在案（鈞院92年度執全菊字第1702號
    併入鈞院95年執全水字第122 號該案辦理假扣押強制執行案
    件），嗣因執行標的業已因拍定，訴訟程序業已終結，聲請
    人已定21日期限催告相對人行使權利而未行使，並經鈞院97
    年度聲字第1491號發函在案，為此謹依民事訴訟法第104 條
    第1項第3款規定，聲請發還擔保金等語。
四、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於95
    年2月17日以95年度裁全字第2150 號裁定准許後，聲請人即
    提存上開擔保物，聲請假扣押之強制執行，並經本院民事執
    行處以95年度執全字第1702號對相對人之財產執行假扣押。
    嗣因該假扣押標的物業經其他債權人聲請拍賣抵押物，經臺
    灣金融資產服務股份有限公司以96年度板金拍字第163 號受
    理執行後，業於96年5月23日拍定，聲請人並於97年2月25日
    領取分配款841 元而完全受償等情，業據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實。該假扣押標的既經拍賣分配，則原假扣押
    裁定及執行程序當亦隨之終結，自已符合民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人前曾聲請
    本院催告相對人行使權利，本院則於97年6月19 日以板院輔
    民謙97年度聲字第1491號函催告相對人行使權利業經本院調
    取該卷宗查核無誤，該通知書於同年月25日寄存送達於相對
    人住所地派出所（同年7月5日生送達效力）後，相對人迄未
    行使權利，有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
