【裁判字號】    96,簡,8274
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第7185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重
零點貳捌陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 段第10、11行「以置入玻璃球後燒烤吸食煙霧之方
    式」應更正為「以不詳之方法」、第12行「臺北縣板橋市○
    ○路226 巷8 弄8 號前」應更正為「臺北縣板橋市○○路○
    段226 巷8 弄8 號前」，證據部分應補充：「偵卷所附台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2
    007/91599）1紙」及「按甲基安非他命經口服投與後約百分
    之七十於24小時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自
    尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局81
    年2 月8 日 (81) 藥檢一字第001156號函示明確。被告之尿
    液檢體送驗結果既呈甲基安非他命陽性反應，顯見被告在警
    方採集其尿液檢體時回溯96小時內某時點，曾有施用甲基安
    非他命之行為」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用甲基安非他命前、後，非法持有甲基安
    非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載曾
    受有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5年以內，故意再
    犯本件法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒後獲得不起訴處分之
    寬典，復因施用毒品案件經法院判刑確定，仍不知戒除施用
    毒品之惡習，漠視法令之禁制而再犯本罪，其自制能力甚低
    ，惟其施用毒品所生危害，以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其
    犯罪之動機、手段暨智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命
    1包（驗餘毛重0.286公克）係當場查獲之毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
