【裁判字號】    97,消債更,1113
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1113號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、預納郵費新臺幣（下同）3,740 元（依聲請人陳報之債權人
    10人，加計債務人，共計11人，暫以每人10份，每份34元計
    算。計算式：（10＋1）×34×10＝3,740）。
二、債務人清冊（內應詳列債務人姓名、債務數額及總類、聯絡
    處所）。
三、協商成立後有不可歸責之事由致履行顯有重大困難之事實（
    及此部分之證據）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第二庭    法      官  蕭胤瑮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書  記  官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
