【裁判字號】    97,簡,5239
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二一一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪、同法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。聲請意旨就被告
    所犯法條雖未引用刑法第二百六十八條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪，惟其犯罪事實欄業已載明被告經營六合彩聚集不特
    定人簽賭之行為內容，則此部分業經聲請人聲請簡易判決處
    刑，本院自應依法審判。其於上開期間內多次提供賭博場所
    、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概念上雖屬數
    行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思而持續對不
    特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所
    為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，而俱
    屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己足。又被告一
    行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    之規定，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告並無前科，犯罪之動機目的、經營六合彩賭
    博助長投機風氣有害社會秩序，犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其本件行為屬營利犯
    罪而有利得之情形，以法定中等標準諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。扣案之六合彩簽單二張，為被告所有供本件
    犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
