【裁判字號】    97,聲,3580
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度偵字第10
192 號），聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第741 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾肆包（淨重共拾柒點捌肆公克），均
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。查被告
    乙○○、甲○○違反毒品危害防制條例案件（臺灣板橋地方
    法院檢察署96年度偵字第10192 號），業經不起訴處分確定
    ，其中扣案之第一級毒品海洛因14包〈淨重共17.84 公克〉
    （聲請書誤繕為18.16 公克），均屬毒品危害防制條例所定
    之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為
    第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而毒
    品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項前段規
    定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定而查獲之
    毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬，此觀毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1 項、第10
    條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段等規定亦明。
三、經查：本件扣案之白粉14包，業經法務部調查局鑑驗，均含
    第一級毒品海洛因成分（淨重共17.84 公克），此有法務部
    調查局96年5 月21日調科壹字第09623044790 號鑑定書1 紙
    （見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第10192 號卷第69
    頁）附卷足憑，自屬違禁物。又被告違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    10192 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書各1 份在
    卷可參。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
