【裁判字號】    97,重訴,241
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第241號
原        告  華南商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  丙○○
被        告  天才文化事業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  戊○○
兼上三人共同
訴 訟 代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年8 月
14日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄、事實及理由欄中關於被告「天才文化事業
有限公司」之記載，應更正為「天才文化事業股份有限公司」。
原判決正本當事人欄中關於被告兼法定代理人甲○○「住臺北市
○○路○ 段75巷7 號」之記載，應更正為「住臺北市○○路○ 段
75巷7 號8 樓之3」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
