【裁判字號】    97,簡,6962
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21326 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「進入臺北縣中和市○○
    路489 號1 樓惠康百貨股份有限公司所經營，頂好超市內」
    ，補充更正為「進入臺北縣中和市○○路489 號1 樓惠康百
    貨股份有限公司所經營之頂好超市內」，及證據「(一)被告甲
    ○○於警詢之陳述（有將5 瓶酒放入背包內）。」補充為「
    (一)被告甲○○於警詢之陳述（有將5 瓶酒放入背包內，及並
    無足夠現金或信用卡付款購買上開5 瓶酒）。」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青年，不思以正當方法獲取財物，且素行不佳
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，兼衡其犯罪手段、
    所竊取財物之價值、犯後否認犯行態度不佳、所竊取之物已
    經返還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
