【裁判字號】    97,交簡,3795
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第909 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國（下同）九十七年一月十八日晚間某時許，駕
    駛車牌號碼七四八六－ＥＴ號自用小客車，沿臺北縣新莊市
    ○○路往臺北縣三重市方向行駛，嗣於翌日（十九）日凌晨
    零時五十六分許，行經臺北縣新莊市○○路與化成路交岔路
    口，欲左轉彎進入化成路時，本應注意汽車行駛至交岔路口
    ，其轉彎應遵守燈光號誌，依號誌指示左轉，且左轉彎時，
    應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口
    中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，又依當時天候晴
    ，光線為夜間有照明，路面乾燥無缺陷，無障礙物且視距良
    好，並無不能注意之情事，乙○○竟疏未注意左轉號誌燈尚
    未亮起，即貿然占用來車道，欲左轉彎進入化成路口時，適
    有甲○○騎乘車牌號碼八ＨＣ－八０八號普通重型機車並搭
    載乘客丙○○，沿臺北縣新莊市○○路東往西方向即乙○○
    之對向車道方向綠燈直行，通過上開路口，因見狀閃避不及
    而撞上乙○○車輛右側中間部位，致甲○○與丙○○人車倒
    地，甲○○因而受有腦震盪、下頷骨開放性骨折、肺挫傷併
    氣管受損、前胸、雙下肢多處挫傷、下顎骨粉碎性骨折合併
    皮膚撕裂傷及左上第一第二小臼齒第三大臼齒，左下第一大
    臼齒牙冠牙根斷裂，左上第一第二大臼齒右下第一大臼齒牙
    冠斷裂，左下第一第二小臼齒脫落、頭部外傷合併疑似左額
    葉區腦出血、左手尺骨遠端骨折、頸部及前胸皮膚擦挫傷之
    傷害，丙○○因而受有腦震盪合併顱內出血、左側顏面神經
    麻痺之傷害。乙○○於肇事後，於到場處理之警員到達現場
    未發覺肇事人前，向警察當場自首承認車禍肇事，並接受裁
    判。案經甲○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人甲○○、丙○○於警詢及偵查中之指述。
（三）證人林英昌於警詢時之指述。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形
      紀錄表各一件。
（五）被害人甲○○提出之行政院衛生署臺北醫院診斷證明書、
      行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院診斷證
      明書各一件、被害人丙○○提出之長庚紀念醫院診斷證明
      書一件。
（六）現場照片十八張。
三、按汽車行駛至交岔路口，其轉彎應遵守燈光號誌，左轉彎時
    ，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路
    口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，道路交通安全
    規則第一百零二條第一項第一款、第五款分別定有明文。又
    依前開道路交通事故調查報告表所載當時天候晴、夜間有照
    明、路面乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好，並無任何足使
    被告不能注意之情事，詎被告疏未注意上揭規定，竟未依號
    誌指示即貿然占用來車道搶先左轉，其駕車之行為顯有過失
    ，且與被害人甲○○、丙○○發生撞擊，致被害人甲○○等
    受有傷害，是被告之過失行為與被害人等所受之傷害間，具
    有相當因果關係。核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪。被告以一過失行為，同時致告訴人
    甲○○、丙○○二人受有傷害，而侵害數法益，為一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重
    之過失傷害罪處斷。又被告於肇事後，於有偵查權限之機關
    及公務員發覺其犯罪前，向前往處理之警員自承肇事並接受
    裁判，此有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表一件附卷足憑，是被告之犯行符合自首之要
    件，依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之
    素行、其為本件犯行之過失程度、造成被害人等之傷害程度
    、尚未能與被害人等和解賠償損失及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第五十五條、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
                            書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、
拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
