【裁判字號】    97,聲,3579
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第716 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包其內之第一級毒品海洛因（合計淨重玖拾壹點
柒伍公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規定所查
    獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六度偵字第八
    五一一、一○五六九號（聲請書漏載九十六年度偵字第一○
    五六九號）被告甲○○、乙○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定在案。扣案之第一級毒品海洛因三包
    （共淨重一二八點八三公克），爰依首開規定聲請宣告沒收
    銷燬之等語。
三、經查：扣案之海洛因二包（合計淨重九十一點七五公克）經
    鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局九
    十六年五月二十一日調科壹字第○九六二三○四四七八○號
    鑑定書及九十六年度煙保管字第六九九號贓證物品清單各一
    件在卷可憑（見九十七年度聲沒字第七一六號偵查卷第二頁
    、第三頁），足認上開扣案物品確為毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所列之第一級毒品海洛因，屬違禁物無訛，
    是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，應予准許
    。
四、至被告乙○○為警查獲之第一級毒品海洛因一包（淨重三十
    七點零八公克，即臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度煙保
    管字第六九九號贓證物品清單編號２所示），業經臺灣桃園
    地方法院以九十六年度審訴字第四七九號宣示判決筆錄宣告
    沒收銷燬確定在案，有上開宣示判決筆錄電腦列印本一份在
    卷可稽，本院自無從諭知沒收銷燬，從而，聲請人此部分之
    聲請，難謂有據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
