【裁判字號】    97,簡,6503
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6503號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一六五四二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十七年五月二十八日凌晨零時二十分許，在
    臺北縣三重市○○路○段八十一號前，見尤蔣金鶯所有而由
    甲○○使用、停放於該處之車牌號碼二六二七—ＫＦ號自用
    小客車車門未完全闔上，竟意圖為自己不法之所有，徒手開
    啟該車車門，進入車內，翻找副駕駛座置物箱搜尋財物行竊
    ，適為不詳姓名之民眾發現，告知巡守隊崗亭之社區巡守隊
    員陳啟賢，陳啟賢前往制止，乙○○始未得逞。案經臺北縣
    政府警察局三重分局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及偵查中對於開啟上開車輛未完全闔上之
    車門，進入車內等情供承不諱，然矢口否認有何著手竊盜之
    犯行，辯稱：伊沒有翻動副駕駛座置物箱，伊當時喝醉酒身
    體不適，見到該車車門未關，臨時起意想進去休息一下云云
    。經查，被告於民國九十七年五月二十八日凌晨零時二十分
    許，在臺北縣三重市○○路○段八十一號前，徒手開啟停放
    該處之車號二六二七—ＫＦ號汽車車門，進入車內，翻找副
    駕駛座置物箱搜尋財物行竊之事實，業據證人即目擊證人陳
    啟賢於警詢時證稱：「我於九十七年五月二十八日擔服尚德
    里巡守隊巡邏勤務時，於零時二十分許有民眾至巡守隊崗亭
    告知我，有一名男子疑似在停放於三重市○○路○段八十一
    號前之自小客車車內行竊，經我前往上述地點時發現該名男
    子正在車內翻找物品，我隨即上前制止並報警處理。」等語
    ，及於檢察官訊問時具結證述：「我於九十七年五月二十八
    日零時二十分許在三重市○○路○段八十一號執行社區巡守
    工作時，我發現被告已坐在被害人所有之二六二七—ＫＦ自
    小客車駕駛座上，且當時被告好像在伸手拿副駕駛座置物箱
    的東西。」；證人即被害人甲○○於檢察官訊問時具結證述
    ：「我事後有察看副駕駛座置物箱確實有被翻動過的痕跡。
    」等情無訛（以上見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
    字第一六五四二號偵查卷宗第十四、十五、三十二頁），被
    告於上開時地，進入車內，翻找副駕駛座置物箱搜尋財物行
    竊之事實，堪以證明。又被告雖以前揭情詞置辯，然一般人
    飲酒後身體不適時，多會儘速返家休息為是，鮮有於未經路
    旁車輛車主同意之情形下進入他人車內休息者，且該處距離
    被告住處未遠，益可見被告所辯，顯與常理有悖，洵非足採
    ，本案事證明確，被告竊盜未遂部分之犯行，洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之普通竊盜未遂罪。又被告著手於竊盜犯罪行為之實行而不
    遂，為未遂犯，依刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯之
    刑減輕之。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，尚未得手即
    為警查獲，對被害人所生之損害尚輕，及犯罪後猶飾詞狡辯
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第三項、第一項、第二十五條、第四十二條第三
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處以如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
