【裁判字號】    97,訴,3104
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3104號
公 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四四四四號），被告於準備程序對被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任
審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國七十八年間，因竊盜案件，經本院以七十
    八年度少易字第三九號判決處有期徒刑四月，緩刑三年確定
    ；再於七十九年間，因違反懲治盜匪條例案件，經台灣新竹
    地方法院以八十年度少訴字第二號判決處有期徒刑七年六月
    確定；復於八十六年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以八十六年度易字第一三七七號判決處有期徒刑五月確
    定；歷經撤銷緩刑、撤銷假釋、合併執行，於九十三年八月
    九日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。又於八十九年
    間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，於九十一年八
    月二十一日執行完畢釋放，復於九十六年間，因施用毒品違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度訴字第三一
    八號判決處有期徒刑七月確定。詎仍不知警惕，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年五月九日晚間八時許
    為警採尿時往前回溯二十六小時內之某時許（應扣除為警查
    獲後至採尿時之人身自由受拘束無法施用毒品期間），在不
    詳處所，施用海洛因一次。嗣於九十七年五月九日下午六時
    許，在台北縣板橋市○○路二０八巷六弄五號三樓住處為警
    查獲。經採集其尿液檢體送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類
    陽性反應。另扣得與本案無關之吸食器一組。
二、案經台北市政府警察局松山分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於九十
    七年五月九日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確
    呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等件附卷可
    憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於
    八十九年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒在案，
    再於九十六年間，因施用毒品案件，經法院判刑確定，其於
    五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。至被告施用前持有海洛因之低度行為，為其進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前所述之
    前案紀錄，於九十三年八月九日縮刑期滿執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒
    惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
五、至扣案之吸食器一組，雖為被告所有，然並非供本案施用第
    一級毒品海洛因犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰不諭知
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
