【裁判字號】    97,簡,6834
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6834號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充如下：甲○○前於民國96年1 月23
    日向臺灣郵政股份有限公司樹林育英街郵局申設如聲請書所
    載之存款帳戶。嗣其於申設該帳戶後至96年2 月5 日間之某
    時，將上開帳戶資料提供給年籍姓名均不詳之某成年人士使
    用。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。
  (二)本院審酌被告所為雖未構成累犯，但其素行紀錄不佳，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，尤應更加篤守
    法律規定，詎其不思此為，竟提供郵局帳戶供詐騙集團或不
    法份子使用，助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致
    被害人乙○○因而受騙並匯款，受騙金額高達新台幣200 萬
    元，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造
    成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，
    且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集
    團或不法份子之真實身分，被告所為實屬不該，而其縱非基
    於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意，自
    無從阻免本件犯行之成立，其所為自應受有相當程度之刑事
    非難；惟另考量被告之犯罪動機、目的、智識程度非高及其
    家庭經濟狀況係屬貧寒等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再者，本
    件犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第
    3 款規定，將被告前開宣告刑減為如主文所示之減得之刑，
    並諭知同上之易科罰金折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
