【裁判字號】    97,交簡,4197
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關前科(1)部分補充：
    「嗣上開二案經定應執行刑為有期徒刑一年四月確定」、(2)
    、(3)有關贓物部分前科記載均刪除，另(2)有關竊盜部分前科
    更正為「嗣經減刑為有期徒刑六月確定，並接續執行，於民
    國九十六年七月二十九日縮刑期滿執行完畢（致使本件構成
    累犯）」，並補充飲酒結束時間為「九十七年七月二十三日
    凌晨一時許」、酒測時間為「同年月二十三日凌晨二時五十
    二分許」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前有如聲請
    簡易判決處刑書及前述刑事執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍無視自己與公眾安
    全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升一點一四毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，執意駕駛車輛上
    路，嚴重影響行車安全，暨其素行、智識程度、犯罪動機、
    目的、手段及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明理由向本院提出
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
