【裁判字號】    97,簡,6217
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一七九七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「小瑪莉」
壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣壹仟壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與「阿生」之不詳姓名年籍之成年男子，共同基於經
    營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，均明知未依電子遊戲場
    業管理條例之規定，向主管機關臺北縣政府辦理營利事業登
    記核准前，不得經營電子遊戲場業務，竟自民國九十七年四
    月中旬某日起，由「阿生」將電子遊戲機「小瑪莉」一臺，
    寄放在臺北縣板橋市○○街一五三號一樓即甲○○所經營之
    「龍勤車業」之公眾得出入場所內，以機台與不特定人賭博
    財物。賭法為賭客投入新臺幣（以下同）十元硬幣押注，如
    押中，可得倍數不等之賠率，再按機台上之退幣鈕依累積分
    數退出現金；如未押中，賭資即由機台沒入，並歸甲○○與
    「阿生」所有，以此方式經營電子遊戲場業務。嗣於同年六
    月十一日十五時三十分許，為警在上址查獲，並扣得供賭博
    之電動賭博機具「小瑪莉」一台（含ＩＣ板一塊）及機臺內
    賭資一千一百五十元。案經臺北縣政府警察局海山分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）電動賭博機具「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一塊）、賭資一
      千一百五十元扣案。
（三）現場照片七張附卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。
    被告於上開期間內未辦理營利事業登記經營電子遊戲場業及
    在公眾得出入之場所賭博財物犯行，均係基於同一營利之意
    圖而反覆、繼續實行，自然意義上雖為數行為，然依社會通
    念，法律上應僅為一總括之評價，而為包括一罪之集合犯。
    被告所犯上開二罪係一行為觸犯數罪名，屬想像競合，應從
    一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。被告甲○○與「
    阿生」間就前開二罪犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告為貪圖小利，在其所經營之車行內兼
    擺放電動賭博機具與人賭博財物，藉以從中獲取不法利益，
    已對社會風氣造成不良影響，並助長社會僥倖心理及賭博歪
    風，惟其擺設之機臺數目僅一臺，經營期間尚短，情節非重
    ，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案賭博性
    電動機具「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一塊），為當場賭博之
    器具，另置於機台內之賭資一千一百五十元等物，則係在賭
    檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百六十六條
    第二項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
