【裁判字號】    97,簡,5914
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第三０五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖預見提供金融機構帳戶予他人使用，可能幫助不詳
    之人從事詐欺行為，作為取得財物或財產上之利益之管道，
    竟仍基於縱該人將其帳戶用以從事詐欺行為，亦不違反其本
    意之幫助犯意，於不詳時間、地點，將其所開立之中華郵政
    股份有限公司樹林鎮前街郵局所申請之帳號0000000
    0000000號帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼，提供
    予姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，以此方式幫助該詐騙
    集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣於九十四年二月二十四日
    九時三十分許，乙○○接到詐騙集團成員之電話，佯稱中獎
    ，須先行繳付律師費、手續費等費用至指定之帳戶云云，致
    乙○○不疑有他而陷於錯誤，乃依指示而於同年三月四日十
    六時五十四分許，匯款新臺幣四十二萬元至甲○○上開帳戶
    內，旋由該詐騙集團成員提領一空。嗣因乙○○察覺受騙報
    警處理而循線查獲。案經被害人乙○○訴由臺中縣警察局清
    水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵察後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)告訴人即被害人乙○○於警詢中之指訴。
  (三)被告甲○○申辦中華郵政股份有限公司樹林鎮前街郵局帳號
    00000000000000號基本資料、客戶歷史交易
    清單各一份。
  (四)告訴人即被害人乙○○之匯款執據一紙。
三、被告甲○○於偵查中矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：
    伊於九十三年六月間某日，在臺北市○○區○○街附近某電
    話亭，遺失前開郵局帳戶之存摺、提款卡，且伊將帳戶密碼
    書寫於存摺上云云。惟查，衡諸稍有社會歷練、經驗之人，
    均知提款卡應與其密碼分別保存，或將密碼牢記於心，而不
    任意在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增款項遭人盜領
    之風險，而被告並非年幼無知之人，自無可能全然不知此情
    。再參以金融帳戶為現代社會個人理財之工具，依一般人之
    社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人
    收購或借用存款帳戶供己使用，衡情對於該等帳戶是否供犯
    罪集團為詐欺犯行等不法目的使用當有合理之懷疑，且詐騙
    集團利用他人帳戶從事詐欺，早為政府機關、新聞媒體所廣
    為宣傳，依其個人經驗，應有預見借用存摺及提款卡供他人
    使用，係幫助他人從事詐欺犯行，是被告有幫助詐欺之行為
    及不確定故意甚明。再者，被告前於臺灣臺中地方法院檢察
    署偵查中就遺失前開帳戶存摺等物之時間原係供稱：該郵局
    帳戶存摺、提款卡係在樹林市街上遺失云云（見該署九十五
    年度偵緝字第二三六三號偵查卷第十五頁）；復於臺灣板橋
    地方法院檢察署偵查中改稱：樹林郵局的帳戶係於九十三年
    六月間於萬華廣州街之電話亭遺失云云（見該署九十六年度
    偵緝字第三０五五號偵查卷第二十三頁），足見被告所辯前
    後已有不一，不足採信。被告所辯，顯係卸責之詞，洵無足
    採，其犯行應堪認定。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本案被告行為後，刑法及其施行法業於
    九十五年七月一日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用
    ，原則上應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次會議關於中華
    民國刑法九十四年修正施行後之法律比較適用決議第一點第
    (四)小點參照），而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第三
    十條、第四十一條、第三十三條第五款等規定，本院認(1)被
    告無論依修正前或修正後之刑法第三十條，均成立幫助犯，
    且新舊法均得減輕其刑，故就此部分而言，新法並未更有利
    於被告：(2)次就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法
    第四十一條第一項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之
    規定，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟若依修
    正後刑法第四十一條第一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例
    第二條已同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利
    於被告；(3)再就刑法三十三條第五款言之，被告所犯刑法第
    三百三十九條第一項本身雖未修正，但在此次刑法及其施行
    法修正之前，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定，
    其罰金部分之法定刑度為「銀元一千元（即新臺幣三萬元）
    以下，銀元一元（即新臺幣三十元）以上」，嗣因刑法施行
    法第一之一條已增訂：「中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行後，刑法分則所定罰金之貨幣單位為新臺幣；九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍，但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，此規定因
    屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第一條但書所稱之「法律已依
    一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」，自應優先適用，
    另修正後刑法第三十三條第五款亦已將罰金刑調整為新臺幣
    一千元以上，以百元計算，故依前述標準換算後，本條項罰
    金刑度部分已變更為「新臺幣三萬元以下，新臺幣一千元以
    上」，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較
    為有利。(四)綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修
    正後之規定並未對被告更為有利，依據刑法第二條第一項前
    段，應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    之規定，合先敘明。
五、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八年度
    臺上字第一二七○號判決意旨參照）。本件被告將其所申請
    郵局帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密碼提供予真實姓名、年
    籍之不詳成年人所屬詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被
    害人實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施
    詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第
    三十條、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又其幫
    助他人實行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將存摺、提款卡等物
    交付予不法詐欺犯牟利，助長他人犯罪，增加被害人尋求救
    濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會
    治安，犯後否認犯行態度難認良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    上開犯罪時間，係在九十六年四月二十四日以前，與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，
    另被告係於上開條例施行後之九十六年十月三十一日經臺灣
    板橋地方法院檢察署發布通緝，並於九十六年十一月三日經
    警緝獲到案，故仍有上開條例之適用，而應減其宣告刑期二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
六、被告提供犯罪集團使用之中華郵政股份有限公司樹林鎮前街
    郵局帳號00000000000000號存簿、印章、提
    款卡、密碼，雖屬被告所有，惟業經交付予不詳犯罪集團而
    未扣案，為免日後執行沒收困難，爰不為沒收之諭知。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29   日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8     月    29   日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
