【裁判字號】    97,訴,3561
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3561號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13863 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年1 月10日下午3 時33
    分許，駕駛車牌號碼1556-FE 號自用小客車，行經國道三號
    高速公路南下31公里處時，因超速行駛、未攜帶駕駛執照等
    違規事由，經內政部警政署國道公路警察局第九警察隊木柵
    分隊執勤警員攔查，並掣單舉發；詎被告為逃避罰責，竟基
    於行使偽造私文書之犯意，明知未得乙○○之同意或授權，
    仍在該舉發機關警員所掣發之舉發違反道路交通管理事件通
    知單（公警局交字第Z00000000 號）「收受通知聯者簽章」
    欄內，偽簽「乙○○」之署名，表示係乙○○因違規遭警舉
    發而收受上開違規通知單之意旨，並持以交付該舉發機關警
    員而行使之，足生損害於乙○○本人、警察機關及監理機關
    對於交通違規駕駛人年籍資料管理之正確性。因認被告涉犯
    刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；而被告之所在地，係以
    起訴時為標準（最高法院48年台上字第837 號判例意旨參照
    ）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄法院，且此項判決得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第304 條、第307 條亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○之住所地，係在基隆市○○路102 號
    11樓之1 ，有被告個人基本資料查詢結果1 紙在卷可按；而
    被告於本件因檢察官聲請以簡易判決處刑而繫屬於本院之日
    即97年6 月12日，已另案在臺灣基隆監獄執行（迄今仍執行
    中），此亦有本院97年度簡字第5291號刑事卷宗首頁收狀戳
    1 枚、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑；再本件公訴
    意旨認被告涉犯行使偽造私文書罪嫌之犯罪地點，係在國道
    三號高速公路南下31公里處，屬臺北縣新店市之行政轄區，
    此復有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙在卷可稽。從
    而，本件被告住所地、所在地、犯罪地，均非屬本院轄區，
    本院就本件刑事案件自無管轄權，揆諸前揭條文規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權
    之臺灣基隆地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
