【裁判字號】    97,消債抗,73
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債抗字第73號
抗  告  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
     主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元。
     理  由
一、按就聲請保全處分事件抗告，應繳交抗告費用，消費者債務
    清理條例第15條準用民事訴訟法第77條之18訂有明文。
二、本件抗告人就本院97年度消債清字第46號駁回保全處分聲請
    之裁定聲明抗告，未據繳交抗告費用，是依前揭規定命抗告
    人於本裁定送達5 日內補繳抗告費新臺幣1,000 元，逾期未
    補繳抗告費，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭法  官      邱育佩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官      林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
