【裁判字號】    97,簡,3429
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇保峰
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4786號），本院判決如下：
    主  文
蘇保峰共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、蘇保峰前於網路認識之詐欺犯成員即真實姓名年籍不詳綽號
    「龍哥」之成年男子向蘇保峰表示要借用銀行帳戶，詎蘇保
    峰預見將銀行帳戶提供予真實姓名年籍不詳之人使用，可能
    係不詳之犯罪集團從事詐欺行為，作為取得財物或財產上之
    利益之管道，竟仍基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺行為
    ，亦不違反其本意，其與真實姓名年籍不詳綽號「龍哥」之
    成年男子及其他詐欺犯成員，共同意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，蘇保峰於民國（下同）96年10月25日早上8 時許，
    將其所申請之國泰世華商業銀行新樹分行（下稱國泰世華銀
    行）帳戶（帳號：000000000000號）、臺灣中小企業銀行五
    股分行（下稱臺灣中小企銀）帳戶（帳號：00000000000 號
    ）之存摺、提款卡等物，在臺北縣新莊市○○路附近，以每
    本帳戶新臺幣（下同）7,500 元之代價售予真實姓名、年籍
    不詳綽號「龍哥」之成年男子，以供該人及其所屬之詐騙集
    團成員詐欺取得他人財物使用。而上述詐欺集團成員，前於
    （一）於96年10月24日12時許，撥打予被害人甲○○，並自
    稱為警察人員說因甲○○之資料外洩，他們有抓到嫌犯，嫌
    犯有用甲○○的身分證在玉山銀行開戶，而後即由詐騙集團
    另一名成員偽稱為書記官打電話說要調查甲○○之帳戶，要
    將其所有帳戶凍結，叫其先把帳戶內的錢領出來轉存至檢察
    官所指定的帳戶中等待公證，等公證後再將錢還給他，甲○
    ○信以為真，並依其指示分別於96年10月25日存入現金800,
    000 元及於96年10月26日存入現金100 元於被告蘇保峰臺灣
    中小企銀五股分行之帳戶。又蘇保峰於96年10月25日下午約
    14時左右，並陪同綽號「龍哥」之成年男子至該行將甲○○
    所存入之現金領提一空。（二）又於96年10月29日上午11時
    許，被害人胡美櫻接獲自稱為臺中某郵局男子，稱她於玉山
    銀行有被開戶，且被不明人士盜領走90幾萬元，後又有自稱
    為臺中地檢署的「張士成」打給她說，她有一帳戶遭盜用，
    他可以幫她處理，要她先將現金存款匯到他所指示之帳戶，
    否則她帳戶的資金即會被凍結，她誤信為真，即依詐騙集團
    成員之指示於96年10月30日13時許以現金轉帳之方式，將現
    金830, 200元轉帳至蘇保峰之國泰世華銀行新樹分行，並於
    同日一同陪同綽號「龍哥」之成年男子將現金約810,000 元
    左右提領出來，其餘款項由其他不詳詐騙集團成員以金融卡
    將其餘款項提領一空。嗣因甲○○及胡美櫻發覺受騙而報警
    查獲上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局及蘆洲分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，並聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
（一）被告蘇保峰於警詢、偵查對於上開時地確實有以一本7,50
      0 元之代價提供上開二本帳戶之存摺、提款及密碼予綽號
      「龍哥」之成年男子，致詐欺犯成員持該帳戶從事詐騙被
      害人甲○○、胡美櫻之行為；及被告分別於96年10月25日
      及96年10月30日並陪同綽號「龍哥」之成年男子至上開2
      家銀行提領現金等事實，均坦承不諱。
（二）被害人甲○○及韓美櫻分別於警詢指訴其被詐騙因而存入
      或匯款之情節，此分別有被告臺灣中小企銀五股分行之客
      戶資料列印、臺中縣警察局豐原分局大雅分駐所受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
      、臺中縣警察局豐原分局大雅分駐所受理刑事案件報案三
      聯單各1 紙及臺灣中小企業銀行存款憑條2 紙、內政部警
      政署反詐騙案件紀錄表、新竹市警察局第一分局北門派出
      所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、被害人韓美櫻存摺
      明細、被告國泰世華銀行新樹分行存摺存款交易查詢、新
      竹市警察局第一分局北門派出所受理刑事案件報案三聯單
      、新竹市警察局第一分局北門派出所受理各類案件紀錄表
      各1 紙等資料附卷可稽，是被告上開2 個銀行帳戶確實供
      詐欺集團成員使用，並且陪同與綽號「龍哥」之成年男子
      一同前往提領被害人等所存入或匯入的金額的情形，益徵
      被告之自白核與事實相符。本案被告之犯行部分，事證明
      確，洵堪認定。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權
      益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
      ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為
      保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
      人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
      專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
      極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，
      非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
      的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
      金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
      之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體
      復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行
      詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之
      成年人，復於警詢及偵查中供承：因缺錢花用，故將2 本
      帳戶以1 本7,500 元之代價販賣給綽號「龍哥」之成年男
      子時，且因當時缺錢，想不了太多，是被告對於詐騙集團
      上述詐騙方法自難諉為不知。且被告任意販賣帳戶存摺等
      物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦
      ，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖
      ，則其用途實屬可疑，足證被告應預見金融帳戶存摺、提
      款卡、密碼等物提供他人使用，他人將持以實施詐欺犯罪
      ，竟仍販賣上開帳戶存摺、金融卡及密碼予該真實姓名年
      籍不詳之綽號「龍哥」之成年男子，被告並陪同綽號「龍
      哥」之指示前去銀行領取被害人甲○○及韓美櫻所存入及
      匯之款項，是縱無證據證明被告明知該綽號「龍哥」及其
      他詐欺犯成員之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，及其至
      銀行所領取之款項係被害人受騙所匯款項，惟被告顯具縱
      有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪及其領取被害人受騙之匯
      款，亦不違背其本意之意思至明。
（四）按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
      構成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意
      思而參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現
      ，至所謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與
      者非直接構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事
      實實現之行為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，
      即屬分擔實施犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而
      參與，亦仍屬共同正犯。最高法院著有27年上字第1333號
      、30年上字第1781號等判例意旨，可資參照。再按所謂共
      同實施，並不以參與全部犯罪行為為必要，其分擔實施一
      部分行為者，仍屬共同正犯，最高法院亦著有95年度台上
      字第546 號判決意旨可參。本件被告於前揭時地提供其所
      有之上開帳戶存摺、金融卡及密碼供綽號「龍哥」之人及
      其所屬詐騙集團時，既已有供他人利用作為實行財產犯罪
      工具之預見及認識，猶於事後進一步參與至金融機構提領
      詐欺犯罪所得贓款從事「車手」工作，並領取報酬，雖未
      全程參與，但已確實實行詐欺取財之構成要件行為，是被
      告與綽號「龍哥」及其所屬之詐欺集團成員間，在詐欺取
      財合同意思範圍內，有互相利用他人之行為，分擔實行，
      共同達成詐欺之目的，則被告與綽號「龍哥」及其他詐欺
      犯成員之間，顯有詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，自應
      成立詐欺取財罪之共同正犯。
（五）綜上所述，本案事證明確，被告詐欺取財之犯行，洵堪認
      定。
三、查被告蘇保峰先提供上開2 本銀行帳戶予詐欺犯成員從事詐
    欺行為後，又陪同該詐欺集團成員提領被害人甲○○及韓美
    櫻遭詐騙而存入及匯入被告上開2 銀行帳戶之款項，是核其
    所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與綽號
    「龍哥」成年男子及其所屬詐欺集團間，就上開詐欺取財犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。檢察官之簡易
    判決處刑書意旨認被告係犯刑法第30條、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，顯有誤會。又刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是。查本件詐欺集團自始即係以各種手法不斷詐騙不特定人
    為目的，而詐欺集團成員亦有反覆、密集多次提領被害人受
    騙所匯入款項及匯款至指定帳戶之情形，渠等犯行本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，是被告所犯如附表所示共計3
    次詐欺取財犯行，在法律評價上應均屬於包括一罪之集合犯
    。爰審酌被告年輕力壯，竟圖私利，而參與詐欺集團之運作
    ，造成被害人損害，惡性非輕，及其陪同提領款項之行為共
    2 次，並將大部分款項提領出來，復衡以其素行、犯罪動機
    、目的、手段、智識程度及犯後坦承犯行態度尚可、迄未賠
    償被害人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                   刑事第二庭         法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬──────┬───────────┬──────┐
│編號│被害人│匯款或存入日│存人或匯入帳戶及戶名  │ 匯款金額   │
│    │      │期          │                      │（新臺幣）  │
├──┼───┼──────┼───────────┼──────┤
│ 1  │甲○○│96年10月25日│臺灣中小企銀五股、帳號│800,000元   │
│    │      │            │00000000000000號、戶名│            │
│    │      │            │蘇保峰                │            │
├──┼───┼──────┼───────────┼──────┤
│ 2  │同上  │96年10月26日│同上                  │100元       │
├──┼───┼──────┼───────────┼──────┤
│ 3  │韓美櫻│96年10月30日│國泰世華商業銀行新樹分│830,200元   │
│    │      │            │行、帳號000000000000號│            │
│    │      │            │、戶名蘇保峰。        │            │
└──┴───┴──────┴───────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
