【裁判字號】    97,聲,2053
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2053號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  張吉利及張太和
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第二四五五號擔保提存事件所提存
之擔保物即九十三年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄債券
，代號：Ａ九三一○七號），合計新臺幣壹拾萬元券壹張，准予
發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司因與聲請人
    合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概括承受等
    情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96年7 月
    26日金管銀（六）字第09600285840號函影本1件附卷可稽，
    是聲請人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合法，先予
    敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度裁全字第3363號
    裁定，以94年度存字第2455號提存書提存93年度甲類第7 期
    中央政府建設公債，金額新臺幣10萬元為擔保，對相對人之
    財產實施假扣押在案，嗣因前開假扣押事件業已終結，供擔
    保之原因消滅，聲請人已定20日期限催告相對人行使權利而
    未行使，並經鈞院97年度聲字第1517號發函在案，為此謹依
    民事訴訟法第104條第1項第3 款規定，聲請發還擔保金等語
    。
四、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於94
    年4月28日以94年度裁全字第3363 號裁定准許後，聲請人即
    提存上開擔保物，聲請假扣押之強制執行，並經本院民事執
    行處以94年度執全字第2486號對相對人之財產執行假扣押。
    嗣因該假扣押標的物業經其他債權人聲請拍賣抵押物，經本
    院以94年度執字第20422號受理執行後，業於95年2月24日拍
    定，聲請人並於95年10月11日領取分配款28,796元而完全受
    償等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。該假扣押
    標的既經拍賣分配，則原假扣押裁定及執行程序當亦隨之終
    結，自已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人前曾聲請本院催告相對人行使權利，
    本院則於97年6月19日以板院輔民誼97年度聲字第1517 號函
    催告相對人行使權利乙節，業經本院調取該卷宗查核無誤，
    該通知書於同年月25日寄存送達於當地派出所（同年7月5日
    生送達效力）後，相對人迄未行使權利，有本院民事紀錄科
    查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
