【裁判字號】    97,簡,7159
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7159號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13379
號），被告自白犯罪，經合議庭裁定，由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、甲○○係址設臺北縣板橋市○○路493 巷4 號某資源回收場
    之員工（該回收場之負責人為其父親），詎其明知游象輝（
    待緝獲後另行審結）攜至回收場兜售之白鐵鐵架2 個（重量
    分別為17公斤、18公斤）、白鐵鐵條共13條、白鐵鐵片2 片
    （鐵條及鐵片總重量為23公斤）等物（係李水漲所有，於97
    年4 月21日上午某時許，在位於臺北縣板橋市○○路75巷2
    弄16號1 樓車庫，遭游象輝竊取）係來路不明之贓物，竟仍
    基於故買贓物之犯意，於97年4 月23日某時，在上址回收場
    ，以每公斤新臺幣（下同）65元之價格向游象輝購買。又明
    知游象輝攜至回收場兜售之白鐵鐵架1 個（重量31公斤，係
    李水漲所有，於97年4 月25日上午某時，在上址車庫內，遭
    游象輝竊取）係來路不明之贓物，復另基於故買贓物之犯意
    ，於97年4 月25日上午某時許，在上址回收場，以每公斤65
    元之價格向游象輝購買。嗣經李水漲調閱路口監視器畫面查
    看並報警處理，而於97年4 月26日上午10時30分許，在臺北
    縣板橋市○○路560 號前查獲游象輝，並自游象輝身上扣得
    前述變賣所得之餘款115 元；另於同日上午11時許，循線在
    上址回收場內，扣得李水漲前開失竊之白鐵鐵架、鐵條及鐵
    片等物品（業經警發交李水漲領回），始悉上情。
三、證據：
(一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
(二)同案被告游象輝於警詢之供述。
(三)證人李水漲於警詢之證述。
(四)路口監視器畫面翻拍照片3幀及起獲物品之照片12幀。
(五)扣押物品目錄表2紙。
(六)贓物認領保管單乙紙。
四、核被告甲○○先後2 次所為，均係犯刑法第349 條第2 項之
    故買贓物罪。又被告先後2 次故買贓物之犯行，犯意各別，
    應予分論併罰。爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度，
    其犯行並造成被害人尋覓回失物之困難，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應
    執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按被告
    甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可稽，其因一時失慮，致罹刑章，歷此教
    訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對於被告所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
