【裁判字號】    97,聲,3265
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告公共危險等案件（95年度偵字第10298 號），
聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第1614號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之打火機壹個、保特瓶壹瓶均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    一○二九八號被告甲○○公共危險一案，前經同署檢察官依
    刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為二年，並已於民國九十七年七月十八日期滿。扣案之
    打火機等物，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰
    依首開規定聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等
    語。
三、經查：扣案之打火機一個（九十五年度保管字第三七九五號
    扣押物品清單、保特瓶一瓶（臺北縣政府警察局樹林分局扣
    押物品目錄表），係被告所有而供犯罪所用之物，業據被告
    之妻徐陳錦華、被告之女徐巧菱一致證述在卷；而被告因公
    共危險等案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五
    年七月十九日以九十五年度偵字第一○二九八為緩起訴處分
    確定，於九十七年七月十八日緩起訴期間期滿等情，有前開
    緩起訴處分書及執行案件資料表各一件在卷足憑，揆諸前開
    說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
