【裁判字號】    97,易,1729
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1729號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
五八０號），本院於通常程序之準備程序中，被告自白犯罪，經
告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，裁定改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因贓物案件，經臺灣桃園地方法院以九十四年度桃
    簡字第四０一號判決判處有期徒刑三月確定；復因竊盜案件
    ，經本院以九十四年度簡上字第四九一號判決判處有期徒刑
    一年確定；又因贓物案件，經臺灣桃園地方法院以九十四年
    度桃簡字第一六一四號判決判處有期徒刑五月確定；前揭三
    罪接續執行，於民國九十六年五月二十二日縮短刑期假釋出
    監付保護管束，嗣於九十六年十月十四日經保護管束期滿且
    未經撤銷假釋，其前開刑期視為已執行完畢。詎仍不知悔改
    ，竟與甲○○（俟到案後另行審結）共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於九十七年三月十一日二十三時四十九
    分許，在臺北縣五股鄉○○路○段二二０巷二０之一號前，
    徒手竊取嵩峰工程有限公司所有，由丙○○管領之人孔蓋外
    圈及支架各四個得手。嗣於翌日零時五分許，為警在上址前
    查獲，並在其等所搭乘之車牌號碼ＫＢ－０六五九號自用小
    客車後行李箱內扣得人孔蓋外圈及支架各四個。
二、案經丙○○訴請臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱（見本院九十七
    年八月十四日審判筆錄第二頁），核與證人即告訴人丙○○
    之指述情節相符，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    一紙、遭竊物品及現場蒐證照片八幀、監視錄影畫面翻拍照
    片六幀在卷可資佐證，足認被告於本院審理中出於任意性之
    自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告乙○○與甲○○就前開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又查被告有前述刑之執行紀錄，於有
    期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰
    審酌被告素行非佳，竟不知悔改，循正途賺取所需，其犯罪
    之動機、目的，所竊取財物之價值，惟被害人業已領回失竊
    財物，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至同案被告甲○○被訴部分俟到案後另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄法條：刑法第三百二十條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
