【裁判字號】    97,簡,4893
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄應補充「證人鄭雅鈴於警詢
    及偵查中證述略以：因為之前乙○○有偷我店內的東西，甲
    ○○、宋開平是我老公何天賜在大陸的朋友介紹認識的，剛
    好他們到我們店內知道這件事，甲○○跟我們說他幫我們去
    談會比較快，要是他們有談成和解，和解金的一半就當作他
    們的酬勞，所以才答應讓甲○○、宋開平幫我處理，我只知
    道他們有去談」等語，兼酌告訴人乙○○指訴、證人丙○○
    證述經過情節綦詳，再與被告甲○○之供述參照補強後，足
    認被告涉有本件恐嚇犯行無訛，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告與
    「宋開平」間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又
    渠等先後恐嚇之舉，應係基於單一接續犯意之目的而為，時
    間密接，行為相同，屬實質上一罪。爰審酌被告之素行、犯
    罪動機、目的、手段、造成告訴人心理上恐懼等犯罪所生危
    害程度，兼酌被告犯後猶否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條
    所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其2 分之1
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
