【裁判字號】    97,簡,5902
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5902號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17070 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、茲審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。又被告係於96年4 月24日前為本件侵占犯行
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該
    條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一，併諭
    知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官    陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官    強梅芳
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
