【裁判字號】    97,簡,3265
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8126號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表二所示之仿冒商品及附表三所示之物
均沒收。
丙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表二所示之仿冒商品及附表三所示之物均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第4921號為緩起訴處分（於本
    件未構成累犯）。詎其仍不知悔改，與丙○○明知如附表一
    所示之商標均係甲○○○○○○○○○公司於經濟部智慧財
    產局註冊並取得商標專用權，指定使用於公事包、手提箱、
    旅行袋、信用卡皮夾等類別之專用商品（商標名稱、圖樣、
    專用期限及專用商品均詳如附表所示，以下簡稱「LV」），
    現仍在商標專用期間，未經商標專用權人之授權，不得於同
    一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣，亦不得販賣使用
    相同或近似商標之同一或類似商品。乙○○、丙○○二人竟
    共同基於意圖販賣仿冒商品之犯意聯絡，先由乙○○於民國
    96年10月至11月間之某不詳時日，以每件新臺幣（下同）約
    九十至五百元不等之價格，透過網際網路向大陸地區姓名年
    籍不詳之成年人，購買數量不詳、使用相同於上開「LV」註
    冊商標圖樣之各種皮包、背包等物品，乙○○、丙○○二人
    復自96年12月中旬某日起，在渠等位於臺北縣板橋市○○街
    48巷2 號4 樓403 室之住處，以電腦設備連接上網後，以乙
    ○○所申請之「connieiou925」帳號登入雅虎奇摩拍賣網站
    及無名網站，以每件一百元至一千二百元不等之價格，向不
    特定人販賣上開仿冒商標圖樣商品，並留下乙○○所有之中
    國信託商業銀行帳戶（帳號：000000000000號）供購買者匯
    款，丙○○則負責在上開網站回答買家問題，並以乙○○所
    有之「connieiou925@hotmail.com」帳號登入微軟MSN 接受
    買家訂單，待買家將款項匯入上開帳戶後，即由丙○○將訂
    購之前開仿冒商標商品郵寄予購買者，以此方式販售圖利。
    嗣於97年2 月15日上午11時30分許，為警持本院核發之搜索
    票前往被告二人上開住處搜索而查獲，並扣得如附表二所示
    之仿冒商標商品及如附表三所示用以包裝、郵寄仿冒商品之
    物。
二、證據部分：
(一)被告二人於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)證人范國於警詢中之證述及其出具之鑑定證明書、查扣物
    估價表各一份。
(三)經濟部智慧財產局商標資料檢索三份。
(四)仿冒「LV」商標商品買家寄予被告二人之電子郵件相關網頁
    列印資料六紙。
(五)被告乙○○所有之上開中國信託商業銀行帳戶交易明細資料
    一份。
(六)扣案如附表二所示之仿冒「LV」商標商品。
(七)現場及扣案物品照片十二幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)按所謂「販賣」行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇
    要以營利為目的，而為販入或賣出行為，有一於此，其販賣
    行為即為完成。故核被告乙○○、丙○○二人所為，均係犯
    商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。渠等相互間有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。次按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑
    度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （參照最高法院95年臺上字第1079號、95年臺上字第4686號
    判決意旨）。準此，本件被告二人於上開期間多次共同販賣
    仿冒商品之行為，具有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行
    為，自仍應論以一罪。
(二)本院爰審酌被告乙○○前已因商標法案件為警方查獲，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，雖於本案未
    構成累犯，然可徵其素行非佳，被告丙○○則無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可按，渠等犯罪之動
    機在於貪圖不法利益、犯罪手段、遭查獲販賣之仿冒品數量
    共一百四十八件，情節非輕，對商標權人所生之損害程度，
    暨犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。
(三)扣案如附表二所示之物，均係被告二人違犯商標法第82條之
    罪所販賣之仿冒商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與
    否，皆應宣告沒收之。另扣案如附表三所示之信封十個及包
    裝用塑膠袋十個，則係被告乙○○所有供為本件販賣仿冒商
    標商品犯行所用之物，爰均併依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
