【裁判字號】    97,聲,3361
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一六一三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。復按數罪併罰案件
    ，其應執行之刑未逾六月者，亦適用刑法第四十一條第一項
    易科罰金之折算標準，刑法第四十一條第二項定有明文。本
    件受刑人所犯如附表所示之罪，雖均得易科罰金，惟併合處
    罰而定其應執行之刑已逾六月，故不得易科罰金，合先敘明
    。
三、查受刑人甲○○前於民國九十六年八月一日、九十六年十月
    二十日、九十六年十月三十日、九十六年十二月十七日，所
    犯如附表所示違背毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處
    有期徒刑五月（諭知易科罰金之標準一千元）；四月、四月
    （應執行有期徒刑六月，並諭知易科罰金之標準一千元）；
    有期徒刑五月（諭知易科罰金之標準一千元）之刑後，均已
    確定在案（均詳如附表所示），此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院九十七年度簡字第三一一七號、九十七年度簡
    字第一八二五號、九十七年度簡字第一七一一號判決書各一
    件在卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定
    其應執行之刑，本院審核上開案件犯罪事實最後判決之法院
    為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    為本件聲請，本院認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
               臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
