【裁判字號】    97,訴,3141
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3141號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第5504
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國（下同）89年間，因施用毒品案件，經本院
    89年度毒聲字第5231號裁定觀察勒戒結果，認無繼續施用傾
    向，由該管檢察官以89年度毒偵字第5938號為不起訴處分確
    定。復於前揭觀察勒戒執行完畢後5 年內之92年3 月1 日凌
    晨某時，再犯施用毒品案件，由該管檢察官以92年度毒偵字
    第858 號起訴，經本院以93年度訴字第214 號判處施用第1
    級毒品部分有期徒刑7 月、施用第2 級毒品部分有期徒刑4
    月，應執行有期徒刑10月確定，94年4 月23日縮刑期滿執行
    完畢。又94、95年間，分別因搶奪、施用毒品及竊盜等案件
    ，經本院以94年度易字第1206號、95年度訴字第533 號、95
    年度簡字第4653號及臺灣高等法院以95年度上訴字第97 號
    ，各判處搶奪犯行有期徒刑1 年、連續施用第1 級毒品犯行
    有期徒刑10月、連續施用第2 級毒品犯行有期徒刑6 月、搶
    奪犯行有期徒刑1 年及竊盜犯行有期徒刑4 月，前3 者經更
    定執行刑為應執行有期徒刑2 年2 月，後2 者經更定執行刑
    為應執行有期徒刑1 年3 月，嗣遇96年減刑，各減為有期徒
    刑6 月、5 月、3 月、6 月及2 月，前3 者換發指揮書為應
    執行有期徒刑1 年1 月，另執行後2 者有期徒刑7 月15 日
    ，於97年1 月29日因徒刑執行完畢出監，於本案構成累犯。
(二)、詎甲○○尚未見悔悟，明知海洛因及甲基安非他命分別係毒
    品危害防制條例所稱之第1 級毒品與第2 級毒品，依法不得
    施用，竟又基於施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年5 月13日19時55分採尿回溯前26 小
    時、96小時內之某時，在臺北縣鶯歌鎮○○路192 號11樓住
    處，分別施用各該毒品各1 次【原起訴書記述為：分別於97
    年5 月13日19時55分許為警採集尿液前回溯26小時內之某時
    ，在不詳地點，以不詳方式，施用海洛因1 次，及於同年月
    11日19時許，在其臺北縣鶯歌鎮○○路192 號11樓住處內，
    以注射針筒注射靜脈方式，混合施用海洛因及甲基安非他命
    1 次，此部分所指，業據公訴人減縮更正在卷，附帶說明】
    ；同年月13日18時25分許，在桃園縣桃園市○○○街與益壽
    一街口經警查獲，並採集其尿液檢體送驗查悉上情。
(三)、案經桃園縣政府警察局移由臺灣桃園地方法院檢察署函由臺
    灣高等法院檢察署核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查暨本院之自白供述。
(二)、被告經警採集之尿液檢體送驗結果，分呈安非他命類及鴉片
    類陽性反應之事實，臺灣檢驗科技股份有限公司97年6 月3
    日出具之濫用藥物檢驗報告1紙。
(三)、被告前因施用毒品案件入所觀察勒戒，執行完畢後5 年內又
    再施用毒品經起訴判刑，5 年內又再犯本件之情，有被告前
    案資料紀錄表等在卷。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪，被告施用各該毒品前持有各該毒品之行為，為
    各該施用之高度行為所吸收，均不另論罪；所犯如上2 罪，
    犯意個別、行為互殊，要件亦異，為數罪，應予分論併罰。
    又被告有如前所述前案，並經執行完畢，有本院97年8 月25
    日查析之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後之5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之
    2 罪，均為累犯，應各依法加重其刑；爰審酌被告素行（詳
    參前述前案紀錄表）、動機、目的、施用毒品所生危害，暨
    衡量施用毒品特性，以及犯罪後坦承犯行之態度暨衡酌連續
    犯廢除後有關施用毒品特性應處徒刑之衡平等一切情狀，酌
    情分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款
，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
