【裁判字號】    97,交簡,1341
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第29226 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：犯罪事實欄第4 行
    「93年9 月22日」應更正為「93年9 月21日」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月
    2 日修正公布，並於同年月4 日起施行；修正前該條文原規
    定之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）3 萬元
    （即新臺幣9 萬元）以下罰金」，修正後該條文規定之法定
    刑則為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）15
    萬元以下罰金」；比較新舊法之結果，修正後之規定並未較
    有利於被告甲○○，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適
    用被告甲○○行為時即修正前刑法第185 條之3 之規定。核
    被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；核被告乙○○所為，則
    係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸
    罪。又被告甲○○有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，且其前曾因相同類型案件，經法院判刑
    確定並執行完畢，猶不知警惕而再犯本件之罪，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達
    每公升1.08毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛車輛，對交通安全所生之危害程度，另審酌被告乙○
    ○駕駛車輛肇事致人受傷後，仍執意逃逸，對於被害人甲○
    ○生命、身體及求償權之行使危害非輕，惟其犯後已與被害
    人甲○○達成和解，有臺北縣土城市調解委員會調解書1 份
    在卷可稽，兼衡被告2 人犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。又被告乙○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔意，
    並與被害人甲○○達成和解，本院認其經此偵審程序之教訓
    後，應能知所警惕，而無再犯之虞，對被告乙○○所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之4 、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3
刑法第185條之4
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
