【裁判字號】    97,交聲,1338
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1338號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  鐘必尚
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於民國97年
6月27日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄、理由欄內關於「異議人即受處
分人鐘必尚」，應更正為「異議人即受處分人甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。又依道路交
    通案件處理辦法第4 條第1 項規定，聲明異議案件之處理，
    除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之。是
    交通聲明異議案件之裁定有誤寫之情形，自得以裁定更正之
    。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄、理由欄內關於「異議
    人即受處分人鐘必尚」，顯係「異議人即受處分人甲○○」
    之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
