【裁判字號】    97,聲,3524
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李冠瑢原名甲○○.
                    室
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
728號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點柒捌公克）、第二
級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重捌點貳壹柒公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第11
    51號被告李冠瑢（原名甲○○）違反毒品危害防制條例案件
    ，業經撤回起訴確定，惟本案查扣之第一級毒品海洛因2 包
    （合計淨重1.78公克）、第二級毒品甲基安非他命3 包（驗
    餘淨重8.217 公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；而刑法第40條關於違禁物沒收之規定，雖
    於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1日 施行，但有關
    違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅
    條項從原第40條但書，修正更動為第40條第2 項，應逕依裁
    判時之法律。海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 、2 款列為第一級、第二級毒品，並依同
    條例第4 條第1 、2 項、第10條第1 、2 項、第11條第1 、
    2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁
    物；再查獲之第一級、第二級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告李冠瑢（原名甲○○）因違反毒品危害防制條例
    案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第1151號向本院提起公訴，嗣經同署檢察官於94年4 月18日
    撤回起訴（94年度蒞字第5239號）確定在案，有該起訴書、
    撤回起訴書各1 份附卷可稽。而該案為警自被告身上當場查
    扣之白色粉末2 包、透明結晶3 包，經送鑑驗結果，白色粉
    末合計淨重1.78公克、透明結晶驗餘淨重8.217 公克，各檢
    出第一級、第二級毒品海洛因、甲基安非他命成分，此有法
    務部調查局調科壹字第020006661 號鑑定通知書、行政院衛
    生署管制藥品管理局管檢字第0970001981號鑑定書各1 紙存
    卷可憑。揆諸前揭說明，本件聲請人就該扣案之海洛因、甲
    基安非他命單獨聲請予以宣告沒收銷燬，於法要無不合，爰
    依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                    刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
