【裁判字號】    97,聲,3541
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（ 97年度聲沒字第753號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包其內之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
毛重壹點伍柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規
    定所查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第八四八五、九三三六號、九十七年度毒偵字第四一五號被
    告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經不起訴處分確定。
    該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重一點五九
    公克，因鑑驗使用零點零二公克）係屬違禁物品，有台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽，爰依首開
    規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：扣案之透明結晶一包（驗餘毛重一點五七公克）經鑑
    驗結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，此有台灣檢驗科
    技股份有限公司於民國九十六年十一月十四日所出具之濫用
    藥物檢驗報告、九十六年度安保管字第二四一一號扣押物品
    清單各一件在卷可憑（見九十六年度毒偵字第八四八五號偵
    查卷第六十頁、第六十二頁），足認上開扣案物品確為毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品甲基安
    非他命，屬違禁物無訛，是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，
    經核並無不合，應予准許。
四、依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
