【裁判字號】    97,易,2218
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2218號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10729
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其國民身分證並未遺失，竟
    基於誣告之犯意，於民國96年10月17日晚間8 時許，在桃園
    縣政府警察局龜山分局大埔派出所，向員警佯稱其曾分別於
    同年5 月21日及同年8 月25日，前往址設於臺北市○○○路
    222 巷6 弄5 號1 樓之「聲色映研社」及址設於臺北市○○
    路2 號2 樓之某通訊行面試，並將身分證正本交由負責面試
    之人員等情，而請求警方協助偵查偽造文書罪嫌，並由該管
    警察局受理，以此方式向警察局未指定犯人誣告涉犯偽造文
    書罪，嗣經警方通知相關證人後而循線查獲上情。因認被告
    係涉犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。而定管轄權之有無，
    以起訴時為準，又所謂起訴時，自以該案件繫屬於法院時為
    準。查本件被告之戶籍係在桃園縣龜山鄉○○街25號，此有
    個人戶籍資料查詢結果表1 份在卷可稽；又被告之居所係在
    桃園縣龜山鄉長庚村205 號2 樓，業據被告於警詢、偵查及
    本院訊問時供明在卷；而被告所涉未指定犯人誣告犯罪嫌之
    犯罪地又係在桃園縣政府警察局龜山分局大埔派出所。是以
    ，故本案繫屬於本院時，被告之住所、居所或所在地或犯罪
    地均非屬本院管轄，揆諸首開說明，本件於檢察官向本院提
    起公訴自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判
    決，並移送有管轄權之法院審理之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
