【裁判字號】    97,聲,3540
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3540號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽證等案件，先後經判決確定如附表所載，聲請
人聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第1785號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽證等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、經查：本案受刑人因犯如附表所載之案件，經臺灣臺北地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑（聲請書附表編號三所
    示之罪之宣告刑欄，應補充為「有期徒刑五月，減刑為有期
    徒刑二月又十五日」），業經分別確定在案，有聲請人檢送
    之本院九十六年度易字第三０八六號、九十七年度訴字第八
    七九號、臺北地方法院九十六年度訴字第一七四七號判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。茲檢察官聲請
    就各該罪所宣告之有期徒刑，定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
