【裁判字號】    97,交簡,4049
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第4049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20644 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實業據被告於警詢時坦承不諱，又被告為警查獲
    後，經施以呼氣測試，其酒精濃度為0.70MG/L一情，有酒精
    濃度測試紙1 紙在卷可稽，依交通部運輸研究所79年8 月對
    駕駛人行為之研究（酒醉車對駕駛行為之分析研究）指出，
    吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度0.05 %（
    亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而血液中酒精濃度
    到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離
    的判斷力差；對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情
    漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感，血液
    中酒精濃度到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行；對心理行
    為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調
    、精神處於興奮狀態，血液中酒精濃度到達0.08% 至0.15%
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精
    神協調受損、駕駛之體能困難增加；對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記
    憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態，血液中酒精濃度超過
    0.15 %，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚
    狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定；對心理行為之影
    響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、
    精神處於麻痺狀態，血液中酒精濃度超過0.5%，對駕駛能力
    之影響為：無法開車；對心理行為之影響為：爛醉如泥、失
    去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態，本件被告之酒精測定
    值為呼氣0.70MG/L，換算血液中酒精濃度值為0.140 % ，揆
    諸前開研究報告，其駕駛能力所受之影響為：判斷力嚴重受
    到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；其心
    理行為所受之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言
    語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態
    。再佐以被告駕車有轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯
    誤，或有駛入對向車道、單行道，或蛇行、車身搖擺不定、
    轉彎半徑過大或過小等異常駕駛行為，且為警查獲後，命其
    為直線測試或平衡動作，被告有腳步不穩之情形，有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽。另觀卷附諸生理
    協調平衡檢測紀錄卡，要求被告為閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
    伯數目由1001至1030之平衡測驗，被告檢測結果不合格，均
    足證被告為警查獲當時，已因酒精而使其正常駕駛能力受影
    響，並達不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於服用
    酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，顯無視於
    法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡酌
    被告之素行、智識程度、所生危害及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      交通法庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
