【裁判字號】    97,簡,7517
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7517號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第10356 號），而被告自白犯罪，本院認宜由受命
法官獨任以簡易判決處刑，並判決如下：
        主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有具殺傷力之子彈罪。又被告前因妨害自由
    案件，經本院以96年度簡字第76號判處有期徒刑4 月確定，
    於96年5 月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告持有制式霰彈子彈1 顆，對
    他人生命、身體安全已構成潛在威脅，並考量其犯罪之動機
    、目的、手段及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準。扣案之制式霰彈1 顆，因鑑驗試射擊發而喪失效用，
    所遺留之彈頭及彈殼，已非違禁物，亦非被告供犯罪所用之
    物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
