【裁判字號】    97,交訴,104
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第104號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
584 號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○於民國97年4 月17日14時45分許，無
    照騎乘車號A2L-380 號重型機車，沿臺北縣三重市○○○○
    ○道往臺北市方向行駛，行至臺北縣三重市忠孝橋第60燈桿
    處，應注意橋樑處不得臨時停車，並應注意起駛前應顯示方
    向燈，注意前後左右有無車輛，並應讓行進中之車輛優先通
    行，而依當時情形，並無不能注意之情形，竟疏未注意，因
    所搭載之犬隻自車上脫逃，遂將該車停駛於上開忠孝橋機車
    道旁，待該犬隻上車後，貿然偏左駛入車道，適有同向後方
    由丙○○騎乘車號APE-257 號重型機車搭載乙○○，因閃避
    不及，右前車頭與甲○○前揭機車左後側車身發生擦撞，丙
    ○○因而倒地，再遭同向後方由徐建順所騎乘之車號QRK-34
    5 號重型機車追撞，致丙○○受有右手擦傷之傷害；乙○○
    則受有左手背多處擦傷、左大腿瘀血、左膝多處擦傷等傷害
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云
    云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。而告訴人丙○○
    、乙○○已與被告達成和解，並於97年8 月11日具狀撤回對
    被告之刑事告訴，有調解筆錄暨撤回告訴狀各1 件在卷可查
    。依照首開說明，本件被告被訴過失傷害部分，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
