【裁判字號】    97,訴,790
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第790號
原      告  甲○○
被      告  楹峰實業股份有限公司
兼 上 1 人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7 月14日言
詞辯論終結，被告對於民國97年8 月7 日本院所為判決，聲請補
充判決，本院補充判決如下：
    主  文
本判決於原告以新台幣陸拾陸萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。又法院應依職權宣告假執行而未
    為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請者，準用第233
    條之規定，民事訴訟法第233 條第1 項、第394 條分別定有
    明文。
二、查本院97年度訴字第790 號清償借款事件，原告於民國（下
    同）97年5 月16日所提「民事追加訴之聲明狀」中，已陳明
    願供擔保，請准宣告假執行，本院於97年8 月7 日所為判決
    就此部份有所脫漏，原告據此聲請補充判決，為有理由，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第233 條第1 項、第392 條第1 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
