【裁判字號】    96,簡,6427
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第16281號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實
一、乙○○原係址設臺北縣新店市○○街92之2 號1 樓恆奕企業
    有限公司（下稱恆奕公司）之負責人，明知恆奕公司與聯政
    興實業有限公司（下稱聯政興公司）、金字塔企業商行（下
    稱金字塔商行）間均無進貨之事實，為取得不實之進項憑證
    ，竟於民國90年7 月間某日，夥同聯政興公司負責人柳震強
    （原名甲○○），共同基於偽造文書之犯意聯絡，由乙○○
    出資，推由甲○○（另經本院以94年度簡字第10179 號判處
    有期徒刑4 月確定）以不詳價格，向姓名年籍不詳自稱「張
    先生」之成年男子購買已蓋妥偽造之金字塔商行統一發票專
    用章之該商行於90年6 月底所遺失之90年7 、8 月份之三聯
    式空白統一發票計6 張（票號如附表所示），甲○○取得上
    開統一發票後，遂在如附表空白統一發票上填載乙○○指定
    之金額（詳如附表所示），偽造該統一發票私文書後，於不
    詳時間，在臺北縣新店市○○路附近轉交乙○○使用，足以
    生損害於金字塔商行，惟乙○○嗣後因故未使用如附表所示
    之偽造統一發票。
二、案經被害人金字塔企業商行負責人詹益喜訴由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理   由
一、訊據被告乙○○否認有何偽造私文書犯行，辯稱：因恆奕公
    司曾向聯政興公司進貨，經聯政興公司負責人甲○○交付附
    表所示之6 張統一發票，並表示金字塔商行為聯政興公司上
    游廠商，伊才同意收受該統一發票，伊不知道附表所示之統
    一發票係偽造，亦未付款交由甲○○買受附表所示之偽造統
    一發票等語。然查：
（一）恆奕公司所收受之如附表所示之統一發票6 張，為金字塔
      商行於90年6 月底所遺失之90年7 、8 月份之三聯式空白
      統一發票，並蓋用偽造之金字塔商行統一發票專用章等情
      ，業據證人即金字塔商行負責人詹益喜、證人即為金字塔
      商行代購上開統一發票之景美會計事務所員工林清富於警
      詢中證述明確，並有甲○○書立之協議書1 份及附表所示
      統一發票共6 紙在卷可佐，堪信附表所示之統一發票6紙
      均非金字塔商行所開立，而係遭偽造之私文書。
（二）上揭由被告付款推由甲○○向姓名年籍不詳自稱「張先生
      」之成年人，買受附表所示之偽造發票並填載買受貨物之
      金額委由甲○○買受偽造發票一情，業據證人甲○○於偵
      查中證稱：伊是聯政興的負責人，當時是「楊秋良」介紹
      伊去找一位「張先生」，後來「張先生」親自把統一發票
      拿到臺北來給伊，伊說伊的其他朋友也需要統一發票，「
      張先生」就叫伊自己填；伊沒有和金字塔商行有交易，其
      他三家（按即恆奕公司、正營營造有限公司、百德潤企業
      有限公司）負責人都是伊的朋友，統一發票都是伊交給他
      們的；伊有將金字塔商行之統一發票交付予恆奕公司，伊
      係因自己需要統一發票報稅，也有受乙○○等友人之託代
      為購買發票，是因為朋友請託才會幫他們購買等語在卷（
      臺灣臺中地方法院檢察署92年真字第16 933號卷第16頁、
      臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第16281 號卷第6 頁
      ），衡以證人甲○○與被告並無仇隙一情，業據被告於本
      院訊問時所是認（本院卷第45頁），況證人甲○○嗣後就
      本案與金字塔商行協商後續賠償等事宜之協議書上，除經
      甲○○親自簽名外，並有被告之簽名，且由被告擔任甲○
      ○簽發本票賠償金之保證人，此有協議書2 份附卷可稽（
      臺灣臺中地方法院檢察署92年度他字第429 號卷第22、23
      頁），則倘被告未出資與甲○○共同向「張先生」購買附
      表所示之統一發票並自行填載金額，則自甲○○處收受如
      附表所示偽造統一發票之被告亦應為被害人，當無同意擔
      任甲○○簽發本票賠償金之保證人之理，故堪信證人甲○
      ○上開證詞為真實可採，足認被告確有出資委由甲○○買
      受如附表所示之偽造發票。
（三）被告雖以前詞置辯，然被告初於偵查中供稱：因為伊向甲
      ○○購買皮件，甲○○就給伊金字塔商行之統一發票，伊
      有問甲○○為何交付金字塔商行之統一發票，其表示金字
      塔商行為其朋友所開，所以就給伊金字塔公司之懂一發票
      ；伊真的有跟聯政興公司買貨，總計金額只有幾萬元云云
      （臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第25762 號卷第17
      頁）；復改稱：發票是甲○○交給伊的，出貨也是甲○○
      出的，當初甲○○跟伊說金塔商行是其上游公司，所以拿
      上游公司的統一發票給伊，並表示係因其公司營業項目不
      符的問題；因為甲○○不想讓伊正品公司知道其與客戶接
      洽，故請伊代為開立發票給客戶，其有提供相對應的金字
      塔商行發票給伊云云（上開偵查卷第28頁）；另於本院訊
      問時則改稱：附表所示統一發票是甲○○給伊的，因為甲
      ○○是伊的上游廠商，伊跟他進300 多萬元的貨云云（本
      院卷第35頁），被告就恆奕公司收受如附表所示統一發票
      之原因及恆奕公司與聯政興公司間交易金額為何，先後供
      述矛盾，且未提出恆奕公司向聯政興公司進貨之單據等資
      料以明其說，堪信被告上開所辯其係因恆奕公司向聯政興
      公司進貨而收受附表所偽造統一發票等語係臨訟卸責之詞
      ，顯不可採。
（四）綜上，被告確於上揭時地與甲○○共同偽造附表所示統一
      發票之私文書，應屬無訛，被告前揭辯詞，顯不足採。本
      案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法業於95年7 月1日
    修正生效，自應依上開規定，為新舊法之比較。經查，關於
    共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條則規定
    ：「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，剔除
    未參與犯罪實行行為之預備及陰謀共同正犯，然對被告而言
    ，其參與偽造文書行為，依修正前後之規定，均為共同正犯
    ，並無何者有利或不利之情形，故無新舊法比較之適用。
三、核被告所為，係犯刑法第210 條之偽造私文書罪。被告與甲
    ○○就本件犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。爰審酌被告前有違反商業會計法、誣告等犯罪紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐、其犯罪動機、
    手段、造成告訴人金字塔商行之損害，及被告犯罪後未坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，又95年7 月1 日修
    正生效前之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。」；依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定：就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟
    被告上開行為後，新修正刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較新舊法之結果，以修
    正前之規定較有利於被告，自應依修正前刑法第41條第1 項
    前段規定諭知易科罰金之折算標準。另被告犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定，應減其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、更正後之聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○
    、政瑩營造有限公司負責人顏郭素女、百德潤企業有限公司
    負責人林怡，共同基於偽造文書之犯意聯絡，由甲○○（另
    案聲請簡易判決處刑）出面聯繫姓名年籍不詳綽號「張先生
    」之成年人購買偽造發票，並將購得之偽造發票6 張、2 張
    分別交予顏郭素女、林怡，供其等申報各該公司當年度營業
    稅之用，因認被告涉犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私
    文書罪嫌云云。訊據被告堅決否認有何行使偽造私文書犯行
    ，辯稱：伊未參與甲○○交付6 張、2 張偽造統一發票予顏
    郭素女、林怡部分等語。經查，顏郭素女、林怡於上揭時地
    ，收受甲○○交付之偽造金字塔商行統一發票各6 張、2 張
    ，並分別用以申報政瑩營造有限公司、百德潤企業有限公司
    當年度營業稅等情，固據證人甲○○於偵查中證述明確，並
    有財政部臺北市國稅局內湖稽徵所93年9 月8 日財北國稅內
    湖營業字第0930015162號函、財政部臺灣北區國稅局臺北縣
    分局93年9 月20日北區國稅北縣三字第0930083408號函各1
    份在卷可佐，然此僅能證明顏郭素女、林怡與甲○○就上開
    偽造統一發票部分有共同之犯意聯絡及行分擔，尚難據以認
    定被告有何此部分共同行使偽造私文書之犯行。況就甲○○
    分別交付6 張、2 張偽造統一發票予顏郭素女、林怡部分，
    被告確實不知悉而未參與一節，業據證人甲○○於本院訊問
    中證述：伊分別交付6 張、2 張統一發票給顏郭素女、林怡
    ，被告並不知情，伊是自己去跟「張先生」購買，把他們各
    自需要的張數交給他們等語（本院卷第38頁），堪信被告前
    開辯稱並未參與此部分，應為真實可採。此外，亦查無其他
    證據足茲證明被告確實知悉並參與上情，則被告就此部分犯
    行應無犯意聯絡或行為負擔，自無從認定被告有此部分行使
    偽造私文書犯行，被告此部分犯罪不能證明，本應為無罪之
    諭知，然聲請人認為被告此部份犯行與上開已聲請簡易判決
    處刑有罪部分有接續犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第28條、第210 條、修正前刑法第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附表：
  ┌──┬──────┬─────┐
  │    │發票號碼    │金額（新臺│
  │    │            │幣）      │
  ├──┼──────┼─────┤
  │ 一 │HF00000000  │93,650元  │
  ├──┼──────┼─────┤
  │ 二 │HF00000000  │700,000元 │
  ├──┼──────┼─────┤
  │ 三 │HF00000000  │582,800元 │
  ├──┼──────┼─────┤
  │ 四 │HF00000000  │214,250元 │
  ├──┼──────┼─────┤
  │ 五 │HF00000000  │900,000元 │
  ├──┼──────┼─────┤
  │ 六 │HF00000000  │900,000元 │
  └──┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
