【裁判字號】    97,簡,5091
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二二三七七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見若提供自己帳戶供他人使用，可能幫助他人詐
    取財物，而不違背其本意，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於九
    十六年四月十日某時，在新竹科學園區附近，將其所有臺灣
    中小企業商業銀行新竹分行，帳號00000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予莊明智（業經臺灣新
    竹地方法院以九十六年度竹簡字第一四四六號判處有期徒刑
    四月，減為有期徒刑二月），莊明智再將該帳戶之存摺、提
    款卡及密碼以新臺幣（下同）三千元之價格販售予姓名年籍
    不詳之成年人。嗣該成年人所屬詐欺集團成員取得上開帳戶
    後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年四月十
    三日凌晨二時許撥打電話聯絡甲○○，並佯稱投資理財訊息
    ，需至提款機前操作轉帳，致甲○○陷於錯誤而依指示在臺
    北縣永和市○○路某全家便利超商ATM 轉帳，匯款一萬七千
    九百七十九元至乙○○之上開帳戶後，旋由該詐欺集團成員
    提領一空，嗣因甲○○察覺受騙，而報警處理，始循線查獲
    上情。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之供述。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)被告乙○○於臺灣中小企業商業銀行新竹分行帳號0000
    0000000號之開戶基本資料及存款交易明細查詢單各
    一份。
  (四)被害人甲○○轉入被告乙○○上開帳戶之存摺交易明細影本
    一紙。
  (五)被告乙○○於偵查中固坦承上開帳戶為其所申設之事實，惟
    矢口否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：帳戶被伊朋友莊明智
    借走了，伊跟莊明智是朋友，伊沒有莊明智的聯絡方式，因
    為他說他的帳戶辦不出來，需要薪資帳戶，所以才借他帳戶
    ，伊不知道莊明智為何不能辦帳戶，沒有問他，後來莊明智
    沒有將帳戶存摺歸還，伊也沒有報警及掛失云云。惟查，金
    融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立後，
    金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此一般
    人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此為一
    般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使用，並藉此躲
    避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他人借用帳
    戶存摺及提款卡之必要。何況，被告猶直承不知莊明智聯絡
    方式，亦徵二人之交情泛泛，而金融存款帳戶，攸關存戶個
    人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有
    密切關係，不可能提供個人帳戶供他人使用，縱有交付個人
    帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶
    之目的始行提供，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於
    以簡訊通知中獎、刮刮樂、假投資真詐財或其他類似之不法
    犯罪集團，經常利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等
    詐欺取財犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、
    確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮的案件
    ，亦多所報導及再三披露，是避免此等專屬性甚高之物品被
    不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認
    知所應有之認識。被告係身心健全、智識程度為一般程度之
    成年人，依其智識能力及社會生活經驗，對於將自己開設之
    帳戶之存摺、金融卡及密碼交予不甚熟識之人，該帳戶將有
    可能會被利用作為實行詐欺犯罪之工具一事應有所預見，縱
    無證據證明被告明知詐欺集團取得上開帳戶係用以何種犯罪
    ，然就該詐欺集團嗣後將被告提供之上開帳戶供詐欺取財之
    用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，
    顯有預見之可能，且不違反被告之本意，是被告自有幫助該
    詐欺集團詐欺取財之未必故意。事證明確，被告犯行堪予認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，提供帳
    戶之存簿、提款卡及密碼等物幫助他人遂行詐欺取財犯行，
    係屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告明知現今詐欺人士犯案猖獗，時有利用
    存款帳戶詐取款項之情事，竟提供帳戶予詐欺集團使用，俾
    其等得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，且不法人士亦得以順利取得其詐欺所
    得之財物，對於社會秩序及正常交易安全造成危害，兼衡其
    犯罪手段並非暴戾，及犯罪後矢口否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告乙○○犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相
    符，合於減刑條件，依法減其宣告刑。
四、又被告提供犯罪集團使用之臺灣中小企業商業銀行新竹分行
    帳號00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，雖屬被告所有，惟業經交付予不詳犯罪集團而未扣案，為
    免日後執行沒收困難，爰不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
