【裁判字號】    97,易,1658
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1658號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第4064
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、本件除被告施用毒品之時間、地點應補充：97年1 月13日晚
    上11、12時許，在板橋市○○路某不詳旅館內，以燒烤方式
    施用第2 級毒品安非他命，暨證據部分，加列被告於本院之
    自白（見本院97年8 月26日審理筆錄）外，其餘犯罪事實、
    證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪，其施用毒品前持有第2 級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪；又被告有如起訴
    書所述之犯罪執行完畢之紀錄，有本院97年8 月26日言詞辯
    論終結日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是
    其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，施用毒品犯罪戕害一
    己身心健康，及其高中肄業之智識程度（見警詢筆錄教育程
    度欄記載），暨犯後於審理中坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4064號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路512號
                        居臺北縣板橋市○○路○段居仁巷1弄
                        46號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依裁定送觀察勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國94年6 月24日釋放出所；又因
    犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）判處有
    期徒刑6 月確定；再因施用毒品及竊盜案件，經板橋地院先
    後判處有期徒刑6 月、10月確定，嗣經板橋地院各減為有期
    徒刑3 月、5 月，應執行有期徒刑7 月確定，並與上揭竊盜
    案件之有期徒刑6 月接續執行，甫於96年10月15日縮刑期滿
    執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於97年1 月14日下午3 時10分許為警採尿時回溯96小時內
    之某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命。嗣於同日
    （14日）上午11時20分許，在臺北縣板橋市○○路66號前，
    因竊盜案件為警查獲後，經取得乙○○同意而採其尿液送驗
    結果呈安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據名稱與待證事實
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│     證  據  名  稱     │     待  證  事  實     │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 1  │台灣檢驗科技股份有限公司│被告為警查獲後所採集之尿│
│    │濫用藥物檢驗報告（報告編│液，經檢驗結果呈安非他命│
│    │號：CH/2008/10832）、臺 │陽性反應之事實。        │
│    │北縣政府警察局查獲毒品案│                        │
│    │件尿液檢體監管紀錄表各1 │                        │
│    │紙                      │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 2  │本署刑案資料查註紀錄表、│一、被告曾因毒品案件，經│
│    │全國施用毒品案件紀錄表各│    觀察勒戒及起訴後，5 │
│    │1份                     │    年內再犯本件施用第二│
│    │                        │    級毒品犯行之事實。  │
│    │                        │二、被告前曾受有期徒刑執│
│    │                        │    行完畢，5年內故意再 │
│    │                        │    犯上開有期徒刑以上刑│
│    │                        │    之罪，為累犯之事實。│
└──┴────────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾有如犯罪事實欄所載有期徒刑執行
    完畢之紀錄，有本署刑案資料查註表1 份在卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依同法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              檢察官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
