【裁判字號】    97,簡,7416
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7416號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一七四０三號、第一七八六五號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另更正：被告丙○○交付之帳戶資料為：帳號、提款
    卡、密碼（不包括存摺）。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告於警詢及偵查時坦承於前開時、地，將其所有之第一
      銀行雙和分行帳戶之帳號、提款卡、密碼等資料，交付該
      真實年籍、姓名不詳之成年男子使用。
（二）而該男子所屬之詐騙集團成員於取得被告帳戶資料後，隨
      即以「網路購物匯款有誤，須依其指示操作提款機」為由
      ，向被害人甲○○、乙○○行使詐術，使渠等陷於錯誤，
      因而先後轉帳匯款入被告提供之前開帳戶，旋遭該詐騙集
      團成員提領一空等情，亦經證人甲○○、乙○○於警詢時
      證述明確，並有匯款單、交易明細等件附卷可查，是被告
      提供之帳戶，已成為詐騙集團詐欺取財之工具，亦堪認定
      。
（三）按一般於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請領存摺
      及提款卡，係針對個人身分及信用予以資金流通之經濟活
      動，具有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財之工具，且
      申請開立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾均得以
      存入最低開戶金額之方式、任意在多數不同之金融機構申
      辦多數之存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實，亦為被
      告所應知。是依一般人之日常生活經驗，若見他人不以自
      己名義申請帳戶，反向他人收取存款帳戶為不明用途使用
      ，衡情對於該等帳戶係供詐騙等目的不法使用一節，自當
      有合理之預見。
（四）綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、刑法第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以單一提供帳戶資料行為
    ，幫助該詐騙集團成員先後二次詐欺取財犯行，為同種想像
    競合犯，仍應從一重之詐欺取財罪處斷。另被告以幫助之意
    思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十
    條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告將存摺、提款卡、密碼等資料交付他人，助長他
    人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    危害被害人財產安全及社會治安，及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十
    九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
