【裁判字號】    97,簡,6919
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16581 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    犯罪素行尚可，有臺灣高等法院被告之前案紀錄表1 份可憑
    ，智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所侵占財物之價值
    及犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16581號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街110之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年6 月某日，在其所搭乘而行駛於臺北縣三
    重市某地之車牌號碼不詳之營業小客車上，拾獲呂承哲所有
    、前於同年6 月2 日18、19時許搭乘上揭營業小客車，自臺
    北縣土城市前往三重市○○○路途中，而遺失在該車上之NO
    KIA 牌N95 型手機1 支（序號：000000000000000 號），竟
    意圖為自己不法之所有，未送警處理，逕將其所有之000000
    0000號SIM 卡插入使用而予以侵占入己。嗣經呂承哲發現手
    機遺失後報警處理，經警調閱上揭手機之通聯紀錄，始循線
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(1)被告甲○○於偵查中之供述。
          (2)證人呂承哲於警詢、偵查時之證述。
          (3)通聯紀錄查詢單1份。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
