【裁判字號】    97,聲,3509
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1775號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表所示之日期（其中附表編號1 之犯罪
    日期應更正為97年3 月1 日），犯如附表所示之罪，經本院
    判決並減刑如附表所示，且於附表所示之日期確定，分有前
    揭裁判各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
