【裁判字號】    97,交簡,4256
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年3 月29日23時30分許，在
    臺北縣板橋市○○街友人住處與友人飲用高梁酒後，其明知
    其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘屬動力
    交通工具之車牌號碼NU3-372 號普通重型機車，自上揭處所
    出發欲返回臺北縣板橋市之住處，嗣於翌（30）日凌晨0 時
    51分許，行經臺北縣大漢橋板橋市往新莊市方向禁行機車道
    接近汽機車分道處時，因酒後意識不清，無法適切騎乘機車
    ，不慎自行人車倒地，而因此受有頭部外傷併左顴骨骨折及
    顏面、雙手、頭部多處挫擦傷之傷害。嗣經警據報前往處理
    ，並將甲○○送醫後，經施以抽血檢測，發現其血液酒精濃
    度已達207.4mg/dl，經換算其呼氣酒精濃度值為每公升1.03
    毫克，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被告之衛生署臺北醫院檢驗科急診檢驗檢驗結果。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、酒
    精濃度抽血檢驗值與呼氣濃度值換算公式表、臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、行政院衛生署
    臺北醫院診斷證明書各1份、現場及車損照片12張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤罔顧公眾安
    全，而於服用酒類後經換算為呼氣酒精濃度達每公升1.03毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘普通重
    型機車，並因而自行不慎摔倒，顯已對整體交通安全危害甚
    大，幸未肇事造成他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
