【裁判字號】    97,司,346
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第346號
聲  請  人  甲○○即北驊興業股份有限公司之清算人
上聲請人請求請求清算展延事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算自民國九十七年七月三十一日起展延至民國九十八年一
月三十一日止。
聲請程序費用由北驊興業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於6個月內清算完結，未能於6個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人未能於6 個月內清算終結，爰聲
    請裁定延展清算期間6個月等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    97年7月31日起展延至98年1月31日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
