【裁判字號】    97,繼,2428
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第2428號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因其父親即被繼承人乙○○（男、民國十六年七月二
十六日出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前
設籍地址為臺北縣永和市○○路四八巷二號四樓）於民國九十七
年七月二日死亡，開具繼承人之戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄
本、全體繼承人名冊、印鑑證明、遺產清冊及財政部臺灣省北區
國稅局財產歸屬資料清單、九十五年及九十六年度綜合所得稅各
類所得資料清單影本等件呈報本院，聲明限定繼承，本院依法為
公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼
承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
