【裁判字號】    97,易,2602
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2602號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13100 號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺
    、金融卡及提款密碼予他人使用，足以幫助他人從事詐欺行
    為，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    95年12月間某日，在臺北縣三重市○○○路某處，將其前於
    91年12月2 日向華南商業銀行三重分行申請開立帳號000000
    000000號之帳戶存摺、金融卡，以新臺幣（下同）2,000 元
    之代價販售予真實姓名年籍不詳之成年人，並告知提款密碼
    供其使用。該成年人於取得上開帳戶之存摺、金融卡及提款
    密碼後，旋即交付予不詳詐欺集團成員，於96年1 月1 日至
    11日間某日撥打電話予甲○○佯稱其參加羅浮宮傢具股份有
    限公司抽獎得獎，但須先匯款始能獲得獎金，致甲○○未詳
    予查證即陷於錯誤，於96年1 月11日12時28分至臺灣新光銀
    行東園分行匯款58,320元至丙○○前開華南商業銀行三重分
    行帳戶內，嗣甲○○均未取得獎品，始發現受騙，具狀向臺
    灣屏東地方法院檢察署提出告訴，始悉上情。因認被告所為
    涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪嫌。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查，被告因本件幫助詐欺案件，經檢察官於97年7 月30日
    向本院提起公訴，並於同年8 月21日繫屬於本院等情，此有
    上開起訴書、臺灣板橋地方法院檢察署97年8 月21日乙○慎
    和97偵13100 字第92241 號函上本院之收狀戳在卷可按。惟
    查，被告業於97年7 月26日於偵查中死亡，此有臺灣板橋地
    方法院檢察署相驗屍體證明書及被告之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷為憑。揆諸前揭說明，應為不起訴之處
    分，公訴人提起公訴，為起訴之程序違背規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王屏夏
                                      法  官  王偉光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
