【裁判字號】    97,聲,3103
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（九十六年
度毒偵字第三四九六號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十七年度聲沒字第六七三號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（貳包，不含外包裝袋，共驗餘
淨重零點捌捌零肆公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第三四九六號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件中，所
    查扣之甲基安非他命二包（實稱毛重一．三二一公克，共驗
    餘淨重○．八八○四公克），係屬毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所規定之違禁物，有交通部民用航空局航空醫
    務中心民國九十六年五月十一日航藥鑑字第○九六○四二一
    號毒品鑑定書一紙在卷可稽，屬於違禁物，爰聲請法院裁定
    宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告甲○○於九十六年五月一日下午四時許，在臺北
    縣新莊市○○街一八九號七樓之五，施用第二級毒品安非他
    命之犯行，業經本院於九十六年五月三十一日以九十六年度
    毒聲字第一一三九號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九
    十六年八月十四日以九十六年度毒偵字第三四九六號為不起
    訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可按；被告於九十六
    年五月一日為警查獲時扣案之白色透明結晶二包，共淨重○
    ．八八一公克，因鑑驗使用○．○○○六公克，共驗餘淨重
    ○．八八○四公克，經檢出甲基安非他命成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心民國九十六年五月十一日航藥鑑字第
    ○九六○四二一號毒品鑑定書一紙（見九十六年度毒偵字第
    三四九六號卷第六十頁）附卷可考，扣案之物為第二級毒品
    甲基安非他命應堪認定，依毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款及第十一條第二項之規定甲基安非他命屬第二級毒品
    ，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不問
    屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
