【裁判字號】    97,簡,6695
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6695號
聲 請 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一九五三０號）及移送併辦（九十七年度偵字第二００
四四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑壹年貳月，緩刑肆年。扣案偽造之「吳茂松」、「處長莊進
國」印文各貳個均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○依其社會生活經驗及智識程度，能預見提供自己之帳
    戶存摺、提款卡、密碼等資料予他人使用，可能遭人將之作
    為從事詐欺取財等犯罪行為之工具，且明知受他人指示提領
    來路不明之款項，可能成為詐欺集團提領不法贓款之共犯，
    竟仍不違背其本意，與真實年籍、姓名不詳、自稱姓張之成
    年男子及其所屬之詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法
    所有而行使偽造公文書以詐欺取財之犯意聯絡，先於民國九
    十七年三月二十六日，將其所有之華南商業銀行存款帳戶（
    帳號：000000000000號，以下簡稱：華南銀行帳戶）之存摺
    、提款卡及密碼等資料，交付該男子充作人頭帳戶使用。該
    詐騙集團成員旋於九十七年四月七日下午一時許，撥打電話
    予乙○○，並傳真偽造之「高雄地方法院行政凍結管收執行
    命令（其上有偽造主任檢察官吳茂松、處長莊進國等印文）
    」，佯稱「其個人資料遭冒用、冒貸，須依其指示匯款」，
    致乙○○陷於錯誤，而於同日下午匯款新台幣（下同）四十
    萬三千元至甲○○前開帳戶，足以生損害於公眾及他人。再
    由甲○○依詐騙集團成員指示，前往台北縣新莊市○○路上
    之華南銀行新泰分行臨櫃提領現金四十萬元，復交予該詐騙
    集團成員。嗣乙○○發覺有異，報警處理，始循線查悉上情
    。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時均坦承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢及偵查時證述之情節相符，復有被
    告帳戶交易明細資料、匯款單、偽造之執行命令等件在卷可
    稽，足認被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確
    ，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    、第二百十六條、第二百十一條之偽造公文書罪。被告與該
    詐騙集團成員間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告係基於單一行使偽造公文書以詐欺取財之
    犯意，觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之行使偽
    造公文書罪處斷。至台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
    字第二００四四號移送併辦部分，與本案論罪科刑部分，為
    同一事實，為起訴效力所及，本院自應加以審究。
四、爰審酌被告將存摺、提款卡、密碼等資料交付他人，助長他
    人犯罪，復依詐騙集團成員指示提領贓款，增加被害人尋求
    救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社
    會治安，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，惟事後坦承犯行，取
    得被害人諒解，深具悔意，經此偵審程序及刑之宣告後，應
    知警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩
    刑四年，以啟自新。
五、扣案偽造之「吳茂松」、「處長莊進國」印文各二個，均應
    依刑法第二百十九條宣告沒收之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三
    百三十九條第一項、第二百十六條、第二百十一條、第五十
    五條、第七十四條第一項第一款、第二百十九條，刑法施行
    法第一條之一，逕為簡易判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：（詐欺罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第211 條：（偽造變造公文書罪）
  偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上
  七年以下有期徒刑。
刑法第216 條：（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
