【裁判字號】    97,易,2264
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2264號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周彥憑律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14057
號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○前於民國86年11月11日在臺北富邦銀行正義分行開立
    活期存款帳戶（帳號：000000000000號），而其能預見如將
    金融機構帳戶提供予不熟識之人使用，即有可能用以幫助詐
    騙集團作為收取詐騙他人款項之用，詎其仍基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，於97年農曆年前某日，因見報紙登載
    「賣帳戶」之廣告，而與真實年籍姓名均不詳之某成年男子
    聯繫後，在臺北縣三重市○○○路附近某處，將上開帳戶之
    存摺、金融卡、密碼等物以新臺幣（下同）1 萬元之代價出
    售予前揭真實年籍姓名均不詳之成年男子；嗣取得乙○○前
    開帳戶資料之詐騙集團，推由某不詳人士於97年3 月21日13
    時50分許，撥打電話向甲○○詭稱因甲○○於香港馬會抽獎
    活動中抽中獎金1 百萬元，但因甲○○非香港居民，必須匯
    款10萬元至香港馬會開立新戶頭後始能領取百萬獎金，致使
    甲○○不疑有詐，依對方指示旋於同日15時15分許前往臺北
    縣板橋市○○街135 號「新海郵局」提領10萬元之後，便將
    所領取之10萬元以郵政跨行匯款至乙○○前開帳戶，嗣甲○
    ○發覺被騙，報警處理，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對前開犯罪事實於本院審理中坦認在卷，並經被害
    人甲○○於警詢中證述綦詳，且有被告乙○○在臺北富邦銀
    行正義分行所開立帳號：000000000000號活期存款帳戶之開
    戶基本資料、各類存款歷史對帳單及被害人甲○○郵局跨行
    匯款申請書等資料附卷可參，足徵被告前開自白，應與事實
    相符，可以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、茲被告提供金融機構帳戶之存摺、金融卡、密碼予人，其並
    未直接參與詐欺之構成要件行為，僅在助成該詐欺犯行之實
    現，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪；被告基於幫助之犯意而為詐欺取財構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依
    正犯之刑減輕之。
(二)、爰審酌被告提供帳戶予他人，使人得持之實施詐騙行為，嚴
    重破壞社會治安並有礙金融秩序，助長犯罪歪風，增加追緝
    犯罪之困難，惟念其乃因一時失慮未加深思致罹刑典，且犯
    後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官    陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官    強梅芳
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
