【裁判字號】    97,消債救,19
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債救字第19號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳世杰律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件，聲請暫免繳納
費用，本院裁定如下：
    主    文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理    由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查聲請人現無固定工作，生活開銷多賴他人支助，實無資力
    再支付聲請清算之相關費用。另聲請人亦符合法律扶助法第
    62條規定，由財團法人法律扶助基金會臺北分會准予法律扶
    助，故依消費者債務清理條例第7 條規定聲請本件暫免繳納
    聲請清算之費用，業據提出該會扶助律師接案通知書影本及
    消費者債務清理案件專用委任狀影本以為釋明，堪認其主張
    屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
