【裁判字號】    97,聲,3515
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3515號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1780號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。經查，本件受刑人甲○
    ○因犯侵占等案件，先後經本院分別判處如附表所示之刑（
    詳如附表所示，惟聲請書之附表第3 欄所示之罪之犯罪日期
    爰更正為民國96年7 月25日至同年月31日間之某日；附表第
    4 欄所示之罪之犯罪日期爰更正為96年8 月25日至同年月31
    日間之某日；附表第1、2欄所示之罪所處之刑爰補充業經本
    院以96年度訴字第3153號判決定其應執行有期徒刑1 年3 月
    確定；附表第3、4欄所示之罪所處之刑爰補充業經本院以97
    年度簡字第873 號判決定其應執行有期徒刑10月確定），均
    經分別確定在案，有各該案號刑事判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
