【裁判字號】    97,簡,6833
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度他字第1799號），本院判決如下
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪。被告對於未發覺之罪自首而受裁判，此有檢察官內勤詢
    問筆錄1 份在卷可考，又按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文；而依95年
    7 月1 日修正公布施行之刑法第62條有關自首之規定，將原
    規定之「必減」修正為「得減」，雖性質上屬刑法裁量之事
    項，惟既影響行為人之刑罰法律效果，應屬法律變更之範疇
    ，而有刑法第2 條第1 項之適用，經比較新舊法，以舊法規
    定「必減」對行為人較為有利，故應適用舊法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、所生危害
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再者，本件被告
    犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
    科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1日 ，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1千 元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
    7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，依現行刑
    法第2 條第1 項前段，自應適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，定其易科罰金之折算標準，附此敘明。又被告本件
    犯罪時間，係在96年4 月24 日 前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例第2 條第1
    項第3 款之規定減其刑為二分之一；又其所犯為最重本刑5
    年以下有期徒刑之罪，經減刑為6 月以下有期徒刑，依同條
    例第9 條之規定，應併諭知易科罰金之折算標準，爰再依修
    正前刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第214 條、修正前刑法第62條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，現
    行法律所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事第九庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
