【裁判字號】    96,訴,2221
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2221號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院96年度訴字第2221號債務人異議之訴事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰玖拾柒
萬陸仟貳佰參拾元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬伍仟柒佰伍拾
參元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾
期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱靜琪
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
