【裁判字號】    97,交簡,4022
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第4022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14422 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告對其酒後駕車一情於警詢、檢察官偵查中均坦承不諱，
    又被告為警查獲後，其血液酒精濃度為215.2MG /DL 一情，
    有臺北縣立醫院檢驗科藥物/ 毒物濃度測定檢驗結果1 紙在
    卷可稽，依交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究
    （酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，血液中酒精濃度
    0.05 %（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），血液中酒
    精濃度到達0.03 %至0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度
    及距離的判斷力差；對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感
    ，血液中酒精濃度到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行；對
    心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉
    不協調、精神處於興奮狀態，血液中酒精濃度到達0.08% 至
    0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體
    能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡
    劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態，血液中酒精濃
    度超過0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進
    入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定；對心理行
    為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
    喪失、精神處於麻痺狀態，血液中酒精濃度超過0.5 % ，對
    駕駛能力之影響為：無法開車；對心理行為之影響為：爛醉
    如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告之
    血液中酒精濃度值為0.2152% ，其駕駛能力所受之影響為：
    視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕
    駛不穩定；其心理行為所受之影響為：意識不明、嘔吐、站
    、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。足證被
    告為警查獲當時，其正常駕駛能力已受酒精影響，並達不能
    安全駕駛之程度。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於服
    用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，顯無視
    於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡
    酌被告之素行、智識程度、所生危害及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          交通法庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
