【裁判字號】    97,交聲,1409
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1409號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十七年六月三日所為
之處分（原處分案號：板監裁字裁四一—Ｃ00000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第六十三條第一項第三款分別定有明文。又本法所稱之汽
    車，包含機器腳踏車在內，同法第三條第八款亦規定甚明。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    七年三月二十三日十七時零二分許，騎乘車號二七六－ＢＬ
    Ｙ號重型機車，行經臺北縣新店市○○路○段九巷口時，因
    有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（新店往中
    和方向直行）」之違規行為，而經臺北縣政府警察局交通隊
    新店分隊員警陳翊宏當場指示其停車受檢，以受處分人違反
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定，掣發北縣警
    交字第Ｃ00000000號通知單舉發。嗣受處分人於舉
    發通知單上所載應到案日期（九十七年四月七日，裁決書誤
    載為九十七年四月八日）前向原處分機關提出申訴，經原處
    分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人有前開違規行
    為，原處分機關乃依上揭道路交通管理處罰條例第五十三條
    第一項、第六十三條第一項第三款（漏載第一項第三款）及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，於九十七年六
    月三日裁處受處分人罰鍰一千八百元，並記違規點數三點，
    此有臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號
    舉發通知單、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站板監
    裁字裁四一—Ｃ00000000號違反道路交通管理事件
    裁決書、臺北縣政府警察局新店分局九十七年五月十四日北
    縣警店交裁字第０九七００二三六０九號函各一件在卷足憑
    。
三、本件異議人經合法傳喚未到庭，其聲明異議書之意旨略以：
    本案事發路段燈號與路面標示皆有問題，二個號誌燈相距不
    到五十公尺，且中間有黃色網狀線，在第二個號誌燈下無斑
    馬線或停止線，路口為多叉路口，號誌又標示不清楚，而警
    方卻沒有站在路口提醒路人以防止交通事故，而是站在路口
    將近一百公尺處在執法云云。經查：異議人騎乘車號二七六
    －ＢＬＹ號重型機車於前述時、地闖紅燈行駛之違規事實，
    業據證人即舉發員警陳翊宏於本院訊問中結證稱其當時在新
    店市○○路○段九巷口附近執行違規取締。路口很大，且號
    誌並沒有問題，也只有異議人闖紅燈，我是在路口三十公尺
    後，異議人連續闖九巷口及四十五巷口二個紅燈，所以異議
    人不可能辨別錯誤，異議人的方向是先經過九巷之後才經過
    四十五巷，我是異議人過了四十五巷口之後才攔停等語，且
    亦能確定當時異議人確有騎乘機車闖九巷口紅燈之情等語（
    見本院九十七年八月二十七日訊問筆錄第一頁至第二頁），
    並庭呈違規現場圖及現場照片三幀附卷可參。按燈光號誌之
    違反，其所需之舉證狀態稍縱即逝，除非於案發現場恰有預
    先錄影或擺設固定之照相設備，否則要求值勤警員或舉發機
    關緊急錄影或照相，並須以此為證，亦未免與執行勤務之實
    況難合，職是，舉發當時現場之值勤員警自屬交通案件之重
    要證人。又參諸卷存證據資料並無任何積極證據足以證明證
    人上開證詞係屬虛偽，亦無足以令人顯信證人證述為不可採
    之品性證據或前科證據存在，本院自不得僅以證人為本件指
    示開單告發異議人之員警而全盤抹煞其在訴訟上所具有之證
    人資格及其證言之證明力，況證人所在位置與異議人所闖越
    之紅綠燈相隔不到百公尺，且在同一方向車道，難認於本件
    舉發有誤認燈號之情事，此外亦無任何證據可證其有何捏造
    事實違法取締之不法情事，而異議人亦未就執勤員警之舉發
    有誤提出具體證據以供調查，本院認員警本於維護交通秩序
    、安全職責所為之取締，當屬合法、正確之舉發。異議人未
    提出任何證據證明該路口之燈光號誌確有異常之情形，僅於
    事後空言否認上開違規行為，所辯尚無足採。是本件異議人
    闖紅燈之違規行為，洵堪認定。
四、綜上所述，本件異議人為機車駕駛人，行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    五十三條第一項、第六十三條第一項第三款及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定裁處罰鍰一千八百元，並記違規
    點數三點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，自應予
    以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
