【裁判字號】    97,交易,409
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第409號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
500 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月21日凌晨1 時30
    分許，在臺北縣林口鄉南勢村77之22號工廠收發室內飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼
    7186-DE 號自用小貨車上路（被告所涉公共危險犯行，由本
    院另行審結），嗣於同日上午5 時36分許，被告駕駛上開自
    用小貨車行經臺北縣泰山鄉○○路1 號前轉彎處，因不勝酒
    力而跨越雙黃線行駛，致撞及對向由被害人張景銘所騎乘車
    牌號碼GIE- 817號重型機車，被害人因而人車倒地，受有四
    肢多處骨折、頭部挫傷等傷害；因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人張景銘之配偶甲○○告訴被告乙○○
    過失傷害案件，公訴人認被告係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論；
    茲據告訴人於97年8 月22日具狀撤回本件告訴，有該撤回告
    訴狀1 紙在卷可稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
