【裁判字號】    97,簡,7120
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18909 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年
    6 月23日15時30分許，在臺北縣蘆洲市○○路391 號旁工地
    內，持現場拾獲之客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性，可供兇器使用之之油壓剪1 支，以剪斷鋼
    筋之方式，著手竊取該工地內由甲○○所管領之鋼筋40公分
    長9 支、120 公分長2 支，嗣經甲○○當場發現並報警處理
    而未得逞，並扣得上開鋼筋共11支（已發還被害人）、油壓
    剪1 支。
二、證據：
（一）被告於警詢中之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢中之證述。
（三）扣案之油壓剪1支。
（四）贓物認領保管單1紙
（五）現場照片8幀。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年度台上字第5253號判例意旨可資參照。查被告於犯罪時
    以油壓剪1 支行竊，而油壓剪係以金屬製成，如用以施暴、
    脅迫、抵抗，依一般社會觀念，已足使人之生命、身體、安
    全受有危害，自堪認為兇器。故核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已
    著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第
    25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告有竊盜之犯罪紀錄（
    未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，竟不知悔改，復竊取他人物品，兼橫其犯罪手段、高中
    肄業之智識程度、造成告訴人之損害，及被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案油壓剪1 支，雖係供被告犯攜帶兇器竊盜罪所
    用之物，惟係被告自臺北縣蘆洲市○○路391 號旁工地內所
    拾取一情，業據被告供陳在卷顯見並非被告所有，爰不予宣
    告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
