【裁判字號】    97,簡,5071
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第5071號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第四一八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以九十六年度毒聲字第五
    三八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民
    國九十六年六月六日出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十六年六月二十一日以九十六年度毒偵字第七八四
    號為不起訴處分確定。
二、甲○○於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於九十七年三月十七日二十一時
    許，在臺北縣樹林市○○路三五七號二樓，以將甲基安非他
    命置入玻璃球點火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命
    一次，嗣於九十七年三月十八日十時許，在上址為警查獲，
    經採集其尿液送驗後，呈現安非他命類陽性反應，而查悉上
    情。案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、被告甲○○於警詢中對上開犯罪事實坦承不諱，經被告同意
    後採驗其尿液，送檢結果呈甲基安非他命類陽性反應，有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十七年三月二十六日濫
    用藥物檢驗報告在卷可資佐證。被告任意性之自白，與事實
    相符，堪可採信，其犯行洵堪認定。又被告有上揭犯罪事實
    欄所載之施用毒品執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可憑，其於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內故
    意再犯毒品危害防制條例第十條之罪，應依法論科。
四、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。爰審酌被告前有施用毒品觀察勒戒之
    紀錄，猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人
    法益尚無具體危害，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
