【裁判字號】    97,簡,7065
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18934 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄中關於乙○○所有之系
    爭手機乃遭不詳人士竊取後，復遭被告拾獲進而據為己有乙
    節，應予更正外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第337 條之侵占遺失物罪，條文所稱「遺失物」，係
    指本人無拋棄意思，而偶然喪失其持有之物；所稱「漂流物
    」，乃指隨水漂流之遺失物；「其他離本人所持有之物」，
    則係指遺失物與漂流物以外，非本人拋棄意思而脫離本人所
    持有之物而言；查本件被害人乙○○所有之系爭手機係因遭
    竊而脫離其持有，經乙○○於警詢中證述明確在卷（見偵查
    卷第10頁），是公訴人於犯罪事實欄中記載系爭手機乃乙○
    ○遺失等語，容有誤會；而系爭手機既非基於乙○○本人拋
    棄意思而脫離其持有之物，詎被告竟侵占之，所為係犯刑法
    第337 條之意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之
    物罪；茲審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段
    、所侵占財物之價值（乙○○指稱系爭手機斯時市價約新台
    幣6 千元）及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官    陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官    強梅芳
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
