【裁判字號】    97,簡,6419
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第670 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據（三）部分應更正為「照片
    1 張（簡易判決處刑書誤載為照片2 張）」，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條之普通傷害罪。爰審酌被告
    與告訴人間因工程款產生糾紛而發生口角，竟不思理性解決
    ，卻互相推擠拉扯，致告訴人乙○○受有左肩挫傷之身體傷
    害，助長社會之暴戾歪風，兼衡被告之素行尚可，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可憑，智識程度（高中），及其
    犯罪之動機、目的，告訴人所受傷勢之輕重及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條:
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第670號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路212號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○因工程款產生糾紛，乙○○於民國97年3 月
    2 4 日17時23分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段99號地下1
    樓，持自備六角扳手，將甲○○所管領之大門手把2 支取走
    後，復於同日18時50分許，再攜帶上開大門手把返回上址欲
    將手把裝回原處時，遭甲○○加以阻擋，甲○○竟基於傷害
    之犯意，徒手推撞乙○○（涉嫌竊盜部分，另為不起訴處分
    ），致其受有左肩挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
    (二)告訴人乙○○於警詢時及偵查中之指訴。
    (三)曉民診所、惠安中醫診所診斷證明書各1紙、照片2張在卷
      可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
