【裁判字號】    97,交聲,1601
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1601號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所事件裁決所民國97年5 月23日所為之處分（
北監營裁字第裁40-AEW046298號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○在交岔路口十公尺內臨時停車部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，在設有禁止臨時停車標誌處所臨時停車，處
新臺幣佰元。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，在設有禁止臨時停車標誌、標線處所臨時
    停車者，處新臺幣三百元以上六百元以下罰鍰」、「汽車駕
    駛人，駕駛汽車不服從交通勤務警察或依法令執行交通指揮
    、稽查任務人員之指揮或稽查者，而本章各條無處罰之規定
    者，處九百元以上一千八百元以下罰鍰」，道路交通管理處
    罰條例第55條第3 款、第60條第2 項第1 款分別定有明文。
    又汽車駕駛人，如有違反上開條例第60條第2 項第1 款之情
    形者，除應依原條款處罰鍰外，並應記違規點數1 點，該條
    例第63條第1 項第1 款亦有明文。
二、原處分機關認受處分人即異議人甲○○於民國97年4 月5 日
    下午6 時10分許，駕駛車號820-EZ號計程車，行經臺北市○
    ○路11號前時，在交岔路口10公尺內臨時停車，經警員攔停
    舉發後，拒絕出示駕行照，而涉有道路交通管理處罰條例第
    55條第2 款、第60條第2 項第1 款之違規，嗣經警製單舉發
    後，爰依上開法律規定，於97年5 月23日以北監營裁字第裁
    40-AEW046298號裁罰異議人新台幣6 百元及9 百元，並依同
    條例第63條第1 項第1 款規定（裁決書漏載第1 款），記違
    規點數1 點在案，此有臺北市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本、原處分機關違反道路交通管理事件裁
    決書影本各1 份附卷可按。
三、聲明異議意旨略以：異議人於本件案發當時，載客至松壽路
    新光三越百貨公司，因週末車多擁擠，路旁又有計程車排班
    ，因此臨時停車於如卷附採證照片所示之處，讓客人下車，
    但該處並不是路口。嗣異議人於客人下車後，要將車子往前
    開，卻遇到前方號誌紅燈亮起，只好等綠燈亮再行，未料後
    方追隨一名警員，誤以為異議人違規臨停載客，異議人即向
    警員解釋，但警員不聽解釋，要求異議人出示駕行照，並說
    要開一張比較便宜的，異議人因而未將駕行照拿出來，爰聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
四、經查：
  (一)本件異議人於案發時地，確有駕駛前揭計程車遭警舉發違規
    ，並命其出示駕行照，其竟拒絕出示駕行照之事實，此除經
    證人即本件舉發警員賴皆燁於本院訊問時證述明確外，並為
    異議人於本院訊問時所是認，足認異議人確有不服從交通勤
    務警察稽查之違規行為甚明。
  (二)又異議人確於前揭地點臨時停車，此固為異議人所承認，但
    觀諸卷附之原採證照片1 幀及警員賴皆燁嗣於本院訊問時當
    庭所提出之另一採證照片所示，異議人臨時停車之地點附近
    並無交岔路口，僅係在其附近不遠處繪製有行人穿越道及設
    有人行天橋，此亦為警員賴皆燁於本院訊問時證述無訛，則
    異議人在該處臨時停車，自非屬道路交通管理處罰條例第55
    條第2 款所規定之「在交岔路口十公尺內臨時停車」之違規
    行為。惟異議人雖無上述違規行為，但觀諸上開照片所示，
    異議人臨時停車之地點繪製有禁止臨時停車之紅色實線，足
    見該地點係設有禁止臨時停車標線之處所，故異議人此部分
    所為亦有該當在設有禁止臨時停車標線之處所臨時停車之違
    規。
五、綜上所述，異議人既駕駛車輛，不服從交通勤務警察稽查，
    原處分機關審酌違規情節，處以異議人法律規定額度內之罰
    鍰9 百元，並記違規點數1 點，於法自無不合。異議人仍就
    此部分執詞聲明異議，洵無理由，本院當應裁定駁回此部分
    之異議。又異議人並非在交岔路口10公尺內臨時停車，原處
    分機關疏未詳查，遽依道路交通管理處罰條例第55條第2 款
    予以裁罰，容有未洽，本件異議人執此聲明異議，為有理由
    ，自應由本院將原處分關於此部分撤銷；然異議人固未成立
    此部分違規，但其於設有禁止臨時停車標線之處所臨時停車
    ，仍屬上開條例第55條第3 款之違規，爰審酌此部分違規之
    各相關情狀，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之相關罰鍰標準，諭知如主文第二項所示之處罰，以資懲儆
    。
六、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
