【裁判字號】    97,交簡,3933
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2776號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.57毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍騎乘重型機車，雖未發生交通事故，但對行車
    安全已生危害，及審酌被告甫於97年6 月21日凌晨因酒後駕
    車為警查獲，仍未知警惕，復於同年7 月6 日再犯本件，並
    審酌其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭      法  官  許政賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
臺灣板橋地方法院97年度交簡字第3933號刑事簡易判決附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2776號
  被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路106號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年7月6日凌
    晨0時許，在臺北縣永和市○○路某KTV飲用酒類後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼OYL-798
    號重型機車欲返回臺北縣永和市○○路106號3樓住處，嗣於
    同日凌晨1時22分許，在臺北縣永和市○○路與永貞路口為
    警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.57 毫克，
    始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府
      警察局舉發違反道路交通管理事通知單各1份在卷可稽。
      綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              檢察官  黃 怡 華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
