【裁判字號】    97,交簡,4084
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19209 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動
力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並因而肇事致他人受傷，復
    未對被害人施以救護而執意逃逸，其行為對於被害人生命、
    身體及求償權行使所造成之危害非輕，兼衡被告犯後已與被
    害人達成和解（詳後述），並坦承全部犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，就其各項犯行分別量處如主文所示之刑，並諭
    知罰金易服勞役、有期徒刑易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典
    ，犯後已坦承犯行，深具悔意，並與被害人達成和解，有臺
    北縣板橋市調解委員會調解筆錄1 份在卷可按，本院認其經
    此偵審程序之教訓後，應能知所警惕，而無再犯之虞，對被
    告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依檢察官之聲請，併予
    宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 、第185 條之4
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
