【裁判字號】    97,交簡,4260
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院
    以94年度北交簡字第2616號判處罰金銀元2 萬7 千元確定，
    又因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以97年度交簡字第
    563 號判處有期徒刑2 月確定（不構成累犯）。詎猶不知警
    惕，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕車
    ，且明知其於民國97年8 月3 日下午6 時許，在臺北市○○
    區○○路某處與友人飲用啤酒後，已達酒醉不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶於當日晚間7 時30分許，騎乘車號QR
    Y-747 號輕型機車欲前往臺北縣板橋市○○路某處，嗣於同
    日晚間7 時50分許，行經臺北縣板橋市○○路228 號前時，
    因行車不穩為警攔檢稽查，經員警以酒精測試器檢測甲○○
    之呼氣酒精濃度高達每公升0.86毫克，始查悉上情。案經臺
    北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)卷附之酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有2 次因
    酒醉駕車之公共危險案件經法院判刑在案，明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟猶漠視自身安危，枉顧
    公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，貿然騎車上路，顯見其尚不知警惕，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好，且未釀禍等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
