【裁判字號】    97,消債更,275
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第275號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：伊目前債務總金額為新臺幣（下同）2,
    529,608 元，有不能清償債務之情事，於消費者債務清理條
    例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制，於民國95年12月19日與最大債權金融
    機構日盛國際商業銀行成立協商，雙方約定聲請人自95年10
    月起，分120 期，利率3.88% ，每月清償24,520元直至全部
    清償為止。惟其每月收入為30,000元，清償協商月付額後僅
    餘5,480 元，還有兩個正在就讀大學的兒子要扶養，確實無
    法負荷，每月收入僅夠償還銀行，連人類最基本的生存權都
    無法顧及，兩個小孩也是靠助學貸款方可繼續唸書，即使節
    食縮衣仍無法度日，致聲請人無法持續履行原協議，係屬具
    有不可歸責於己之事由云云。
三、查聲請人之主張，固據其提出銀行公會協議書、無擔保還款
    計畫書、日盛銀行97年8 月15日民事陳報狀，足堪證明其曾
    參與銀行公會協商，惟聲請人所稱之協商條件嚴苛，超過其
    能力所能負荷，本為協商當時所得預見，而聲請人既仍願成
    立協商，自與消費者債務清理條例第151 條第5 項但書「因
    不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，上
    開欠缺有屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
