【裁判字號】    97,交聲,1876
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1876號
原處分機關  臺北市交通裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通裁決所於中華民國九十七年七月七日以北市裁罰字第裁二二─
Ａ０一ＷＢＡ三三０號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決
處分（原舉發案號：臺北市政府警察局九十七年六月二十三日掌
電字第Ａ０一ＷＢＡ三三０號）不服，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    六月二十三日上午十一時十七分許，駕駛車號三五五─ＤＣ
    號營業小客車，在臺北市之臺北車站北側，因「計程車在前
    後兩邊玻璃門上黏貼不透明隔熱紙或反光紙」之違規事實，
    經警當場舉發，乃依道路交通管理處罰條例第十六條第一項
    第四款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）九百元。異議人則
    以：伊上開營業小客車之兩邊後車門並沒有黏貼不透明隔熱
    紙及反光紙，且之前驗車都有通過云云，表明不服而提出異
    議。
二、按汽車申請牌照檢驗之項目及標準，其中車窗、擋風玻璃未
    黏貼不透明反光紙，營業小客車車窗玻璃除依規定標識車號
    外，並不得黏貼不透明之色紙或隔熱紙，道路交通安全規則
    第三十九條第一項第九款定有明文。又營業小客車在前、後
    兩邊玻璃門上，黏貼不透明反光紙者，處汽車所有人九百元
    以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第十六條
    第一項第四款復有明文。
三、經查：本件異議人所有之車號三五五─ＤＣ號營業小客車，
    於九十七年六月二十三日上午十一時十七分許，在臺北市之
    臺北車站北側處，因「在前後兩邊玻璃門上黏貼不透明反光
    紙」，為警當場舉發之事實，有上開舉發違反道路交通事件
    通知單、臺北市政府警察局九十七年七月三日北市警同分交
    字第０九七三三六三七二００號書函、汽車車籍查詢資料各
    一件及本件舉發警員於本院調查時提出之舉發採證照片三幀
    附卷可稽。至異議人固以前詞置辯，惟其所有之上開營業小
    客車之後車門兩側黏貼不透明隔熱紙即反光紙之事實，業據
    證人即舉發警員王信華於本院調查時結證稱：「（本件是否
    你舉發？舉發經過？）都是我舉發的，當天中午十一點太陽
    很大，我舉發異議人的計程車後座兩側玻璃貼隔熱紙，沒辦
    法直接看到車內，只能從前面的（擋風）玻璃看到車子裡面
    。這是違反交通法規，我有拍照（庭呈照片）‧‧‧」、「
    （當時異議人是否在場的異議人？）是的」、「（當時異議
    人是否有叫你從另一個角度看看？）有，我跟他講就直接拍
    照」、「（當時你是否可以從後座兩側的玻璃看到車裡面？
    ）當時是中午，太陽很大，有的角度看得進去，但也不是看
    得很清楚，必須要很近才看得清楚，有的角度看不進去，如
    果晚上就絕對看不進去」等語明確，核與卷附舉發採證照片
    所示，由該車之後側車窗玻璃外面並無法看見車內之情形相
    符。又異議人既係經警員當場舉發並拍照採證，而依交通警
    員執行交通管理稽查取締勤務所受之專業訓練及經驗，應無
    誤判或誣指之可能；且前開法令規定之立法目的，在於使治
    安人員及一般社會大眾均能由車窗玻璃觀察車內之活動情形
    ，以避免汽車遭人利用為犯罪工具，藉以維護社會公共安全
    ，是其所指之不透明反光紙，並非完全無法透過光線之貼紙
    ，只需足以反射光線，使車輛外照射之光線因反射作用無法
    完全穿透車窗玻璃，由外界難以觀察知悉車內情形即足以當
    之（參臺灣高等法院九十一年度交抗字第七六七號裁定採同
    一意旨）；本件依卷附採證照片及舉發警員王信華前開證詞
    以觀，異議人之營業小客車後側車窗所貼之隔熱紙確有強烈
    反射外界光線，致無法由車外清楚辨識車內情況及舉動之情
    形，俱如前述，是異議人有違反前揭規定之違規事實，事證
    已臻明確，其前開所辯，委無足採。
四、綜上所述，本件原處分機關依道路交通管理處罰條例第十六
    條第一項第四款之規定，裁處罰鍰九百元，無何違誤，量罰
    亦屬妥適，應予維持，本件異議為無理由，應裁定駁回之。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
