【裁判字號】    97,聲,1126
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1126號
聲  請  人
即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司（原中國國際商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第三○四五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十八年度甲類第一期中央政府建設公債（登錄債
券，債券代號：Ａ八八一○一），面額新臺幣佰萬元准予發還
。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院86年度裁全字第1299號民事裁定，提供擔保後，聲請就相
    對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人聲請變換提存物，並
    改以如主文第1 項所示之擔保物。茲因本案以執行完畢並受
    償分配款在案，並以存證信函定20日以上期間催告相對人行
    使權利而未行使，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出
    本院86年度全字第1299號民事裁定、93年度存字第3045號提
    存書、87年度民執土字第2171號通知函暨分配表、臺灣士林
    地方法院94年度執秋字第19195 號通知函暨分配表影本各1
    份、存證信函影本2件暨回執原本各3 件為證。
二、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有
    明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保，係
    擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意旨
    可資參照。至所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請
    求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則
    指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。（最高法
    院92年度台抗字第19號判決要旨參照）。而債權人提供擔保
    金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，
    如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲保全之債權於執
    行程序分配終結確定未受分配，始與民事訴訟法第104條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91年度台抗字
    第313號判決意旨參照）。
三、經查，聲請人聲請本院於民國86年4 月19日以86年度裁全字
    第1299號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以86年度
    執全字第1116號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣該案經本院87年度執字第2171號返還消費借貸款強
    制執行事件調卷執行並已拍定分配完畢，且本件聲請人之本
    案債權於執行程序終結時，確定未受分配等情，業據本院調
    取上開卷宗查明屬實，揆諸前揭法條規定，即已符合民事訴
    訟法第104條第1項第3 款「訴訟終結」之情形。聲請人並已
    於97年3 月25日定20日以上期間以存證信函催告相對人行使
    權利，惟相對人丁○○、戊○○、丙○○分別於97年3 月26
    日、97年4 月2 日、97年4 月3 日收受後迄未行使權利，復
    有存證信函影本2 件及其回執原本各3 份、臺灣臺北地方法
    院97年5月26日北院隆文人字第0970003558號函1份及本院民
    事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
