【裁判字號】    97,簡,5126
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12731 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之賭博性電子遊戲機臺「超
級大舞台」壹臺（含IC板壹片）、賭資新臺幣仟柒佰玖拾元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除因依被告甲○○於偵查中供述：這
    機器是別人硬要放的，我就叫師父不要去玩，放的人有說要
    對分，是幾個年輕人放的，不知道姓名；大概放一個禮拜了
    等語（見偵查卷第51頁），足認被告本件犯行乃自民國97年
    1 月6 日為警查獲前之97年1 月1 日左右，與真實姓名年籍
    均不詳之數名成年男子共同為之，故於事實欄補充「甲○○
    與真實姓名年籍均不詳之數名成年男子，於97年1 月1 日許
    ，共同基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定論處，及另犯刑法第266 條第
    1 項之在公眾得出入之場所賭博財物罪；又被告甲○○與真
    實姓名年籍不詳之數名成年男子就本件犯行，彼此間有犯意
    聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定，論以共同正犯。再
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決要旨參照）；亦即立法者針對特定刑罰規範之構
    成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、
    延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集
    合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，應僅成
    立一罪。茲本件被告自97年1 月1 日許起至同年月6 日為警
    查獲時止，既乃在同一地址，經營電子遊戲場業同時觸犯在
    公眾得出入之場所賭博財物罪，而具有反覆實施之性質，自
    屬上開「集合犯」之概念，應僅構成單一之犯罪。被告以一
    行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    前段之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之規定
    處斷。爰審酌被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記而經營電子遊戲場業，有害於主管機關登記管理電
    子遊戲場業之正確性，且其在公眾得出入之場所賭博財物，
    對社會善良風氣仍有不良影響，惟其所擺設之電子遊戲機台
    僅1 臺，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之賭博性電子遊戲機臺「超級大舞台」1 臺（含IC 板1
    片）係當場賭博之器具；機臺內之賭資3790 元 係賭檯處之
    財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否
    ，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條、第28條、第266 條第1 項、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
