【裁判字號】    97,簡,6361
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1052號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院以86年度訴字第1441號判決處有期徒刑8 月確定；又於87
    年間因偽造貨幣等案件，經本院以87年度訴字第159 號判決
    就持有毒品罪處有期徒刑3 月，就未經許可無故寄藏手槍罪
    處有期徒刑1 年並刑後強制工作3 年，就偽造貨幣罪處有期
    徒刑3 年2 月，合併應執行有期徒刑4 年2 月並刑後強制工
    作3 年確定；上開4 罪嗣經本院以87年度聲字第1654號裁定
    應執行有期徒刑4 年10月並刑後強制工作3 年確定，入監執
    行後，於90年12月12日縮短刑期假釋交付保護管束出監，於
    91年8 月15日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以
    已執行完畢論。詎猶不知悔改，其依一般社會經驗，能預見
    將自己申請之行動電話門號提供予他人使用，可能幫助他人
    作為詐取他人財物之用，竟仍不違背其本意，基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於96年3 月13日向臺灣大哥大股份
    有限公司申請0000000000號行動電話門號後，即於96年3 月
    13日至同年7 月9 日（即甲○○遭詐騙之日）間某日，在不
    詳處所，以不詳方式，將上開行動電話門號之通訊晶片卡（
    即SIM 卡）交付予真實姓名年籍不詳之成年人使用，以此方
    式幫助該成年人所屬詐欺集團成員遂行向他人實施詐欺取財
    之犯行。嗣該詐騙集團成員取得上開乙○○行動電話門號通
    訊晶片卡後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年7
    月9 日中午12時30分許，先以無來電顯示之電話號碼，撥打
    甲○○電話，佯以甲○○保險經紀人之名義，佯稱要向甲○
    ○借錢，並留下上開0000000000號行動電話號碼，供甲○○
    匯款後聯絡，以取信甲○○，致甲○○信以為真而陷於錯誤
    ，遂依指示於同日至郵局自動櫃員機轉帳新臺幣（下同）1
    萬元至陳韋呈所設立之元大商業銀行（其前身為復華商業銀
    行，再前身為亞太商業銀行）北斗分行帳號000000000000
    0000號帳戶內（陳韋呈涉犯幫助詐欺取財罪部分由檢察官另
    案偵辦），旋遭提領一空。嗣甲○○撥打上開0000000000號
    行動電話號碼聯絡詐欺集團成員時即遭掛斷電話，而發覺有
    異並報警處理，為警循線查知上情。
二、查上開事實，業經被害人甲○○於警詢時指述綦詳，並有門
    號0000000000號行動電話通聯調閱查詢單、被害人甲○○提
    出之郵政自動櫃員機交易明細表、復華商業銀行股份有限公
    司北斗分行96年7 月20日復北斗字第0960000072號函暨所附
    之顧客基本資料、元大商業銀行股份有限公司北斗分行96年
    12月5 日元北斗字第0960000104號函暨所附之客戶往來明細
    表、臺灣大哥大股份有限公司97年8 月4 日法大字09707589
    3 號書函暨所附0000000000號門號基本資料查詢及預付卡申
    請書各1 件附卷可稽。被告乙○○雖於檢察官偵查中矢口否
    認有何提供上開行動電話門號幫助他人詐欺取財犯行，辯稱
    ：不清楚是否有申請門號0000000000號行動電話，伊電話常
    常丟掉，因為工作及日常事務繁忙，故該門號晶片卡遺失後
    未通報掛失，亦未報案云云。惟查，本件0000000000號行動
    電話門號確係被告乙○○所申辦無誤，業有上開臺灣大哥大
    股份有限公司書函一件足資證明，本件行動電話門號用戶名
    稱為乙○○，帳單寄送地址為乙○○住所地，其於門號晶片
    卡遺失後，竟甘冒遭人盜用、代人繳付電話費之風險，而未
    通報掛失亦未報案遺失，顯有悖於常情，是上開行動電話門
    號係被告申辦後交付予他人使用之事實，應堪認定。又查申
    辦行動電話門號並無任何特殊限制，一般民眾均可至電信公
    司或通訊行申請辦理，且一人可申辦多個行動電話門號使用
    ，此屬眾所周知之事實，是依一般人之社會生活經驗，若見
    他人不以自己名義申辦行動電話門號，反而向他人蒐集行動
    電話門號供己使用，衡情對於該行動電話門號是否供不法之
    使用，當有合理之懷疑。查被告既係心智成熟之成年人，依
    其個人之智識及經驗，應可預見提供行動電話門號供他人使
    用，可能幫助該他人從事詐欺取財等犯行，被告仍將上開行
    動電話門號交予他人使用，顯然具有縱使他人以該門號實行
    詐欺取財犯罪之行為，亦不違背其本意之幫助意思甚明。本
    件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之行動電話門號晶片卡交付予真實姓名年籍不詳之成年人
    士用以詐騙被害人，使被害人匯入金錢至指定之帳戶，顯係
    基於幫助該成年人用以詐騙他人財物之犯意，而未參與前開
    詐欺取財犯行之構成要件行為。又該詐騙集團成員以詐術使
    被害人甲○○陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而
    為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。末查，被告有上
    開犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年以內，故意再犯本件法定刑為有期徒刑之罪，為累
    犯，應依法加重其刑（被告同時有刑之加重及減輕事由，應
    先加後減之）。爰審酌被告之素行（參照卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），其提供行動電話門號供他人詐欺取財使
    用，助長詐騙財產犯罪之風氣，擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全，又增加查緝困難，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段暨犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年 以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
