【裁判字號】    97,易,656
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第656號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28471
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期刑柒月。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除就證據部分補充：被告於本院所為
    之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告宋和興所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜
    間侵入住宅竊盜罪。查被告有如起訴書所載之犯罪科刑執行
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜
    前科，素行不佳，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可考，竟仍不知悔改，再為本件加重竊盜行為，其犯
    罪之動機、目的、手段均殊非可取，惟其本件所竊取之財物
    僅毛衣1 件、賀卡15張，價值不高，犯罪所生危非尚非甚重
    ，又其犯罪後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第1 款、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
