【裁判字號】    96,簡,8424
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18910 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之檳榔攤玻璃，足以生損害於他人，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之損壞他人物品罪。
    爰審酌被告之素行非端（參考卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，兼衡其僅因
    細故即任意損壞他人之財物，且迄未賠償告訴人所受損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之瓦斯槍1 支、瓦斯鋼瓶4 瓶、小鋼珠1 盒，係警
    方於被告之母劉張阿梅之房間衣櫥內查獲，劉張阿梅固於警
    詢時陳稱該衣櫥係被告使用等情在卷，惟扣案之物品究係被
    告所有或被告向他人借用？被告是否均持以實行本件毀損之
    犯行？尚不明確，無積極證據足資證明扣案之上開物品均係
    被告所有、供犯本案所用之物，且均非屬違禁物，爰不宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
