【裁判字號】    97,票,7701
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第7701號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年四月一日
簽發之本票內載憑票交付聲請人之新臺幣（下同）
玖拾萬元，其中之捌萬元及自
起至清償日止，按年息百分之3計算之利息，得為強制執行。
程序費用由新台幣伍佰元相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年4月1日
    簽發之本票1 件，內載金額900,000 元分45期給付，第一期
    自96年7 月10日起至第45期100 年3 月10日止每月10日各支
    付20,000元，並免除作成拒絕證書。詎相對人僅支付第一期
    至第十期票款共計200,000 元外，其餘經提示未獲付款，未
    到期部份視為全部到期，為此提出本票1 件，聲請裁定准許
    強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條、第124條、第
    65條第2項規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第8條第2項、■片語■(非訟法條)
    民事訴訟法■片語■(非訟法條)裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
