【裁判字號】    97,簡,4909
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵續字第二一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、搬風骰子壹顆、
骰子顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十七年一月間因犯賭博罪，經本院以九十
    七年度簡字第二七七二號判決處拘役二十日確定（不構成累
    犯）。詎猶不知悔改，竟基於意圖營利供給賭博場之犯意，
    於九十七年三月六日凌晨零時許，以其位於臺北縣板橋市○
    ○街七五巷一號二樓處所，提供作為賭博場所，並提供麻將
    、搬風骰子、骰子等作為賭博之器具，其賭博之方式係以麻
    將為賭具，由賭客輪流作莊，以新臺幣（下同）三百元為一
    底，每一台為一百元，先胡牌或自摸者為贏家，自摸者須給
    付一百元抽頭金予甲○○，並由甲○○每場抽頭三百元。嗣
    於同日凌晨一時許，甲○○與當時在場賭博之賭客盧玫潔、
    張燦德、曹文雄、周翼仁等人在上址同為警查獲，並當場扣
    得甲○○所有作為賭博器具之麻將一副、搬風骰子一顆、牌
    尺四支、骰子三顆、抽頭金三百元及上開賭客所有之賭資六
    千三百元（賭客及賭資六千三百元部分，另依違反社會秩序
    維護法處理）。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中皆坦承不諱。
（二）證人即賭客盧玫潔、張燦德、曹文雄、周翼仁等人於警詢
      時之證述。
（三）麻將一副、搬風骰子一顆、牌尺四支、骰子三顆、抽頭金
      三百元、賭資六千三百元扣案。
（四）現場照片一張及手繪現場圖一張。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告甲○○有上揭之賭博前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，在前開賭博罪為警
    查獲後，僅時隔月餘再犯本罪，獲取不法利益，影響社會善
    良風俗，助長投機風氣，有害社會秩序，惟念其犯罪所得之
    利益非鉅，經營時間尚短，犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案麻將一
    副、搬風骰子一顆、牌尺四支、骰子三顆，係被告所有供犯
    罪所用之物；抽頭金三百元，為被告犯罪所得之物，依刑法
    第三十八條第一項第二款、第三款規定，宣告沒收之。至於
    所扣得賭資六千三百元，非被告所有，另由報告機關依社會
    秩序維護法裁處，不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十八條前段、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月  29      日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8     月  29      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
