【裁判字號】    97,交簡,3875
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蕭于涵.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金
新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業經修正，經總統於97年
    1 月2 日公布修正條文，比較修正條文公布前之法定刑為「
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正條文公
    布後之法定刑則提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金」，修正前條文顯較有利被告，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應適用修正條文公布前之刑法第
    185 條之3 規定論處。是核被告所為，係犯修正前刑法第18
    5 條之3 之公共危險罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後換算之呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛而肇事
    致己受傷，及其素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又本件被告犯罪後，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7
    月4 日公布，同年月16日生效施行，查本件被告犯罪時間，
    係在96年4 月24日以前，所犯酒後不能安全駕駛罪，雖係該
    條例第3 條第1 項第15款所列之罪，惟其上開宣告刑未逾有
    期徒刑一年六月之刑，且被告於偵查中雖經通緝到案，然其
    發佈通緝及緝獲時間均在本條例施行前，核諸中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第3 條等規定，合於減刑
    條件，爰減其宣告刑二分之一，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八
    十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之
    一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        交通法庭  法  官   李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   金和國
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
