【裁判字號】    97,簡,6886
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名游慶弘.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18163號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第1 段第1 行「游慶弘前因竊盜案件」應更正為「乙
    ○○（原名游慶弘，於民國97年8 月6 日改名乙○○）前因
    偽造文書案件」，及被告之犯罪時間應更正為「自97年2 月
    24日（按乙○○於97年2 月18日最後一次薪資轉帳，97年2
    月24日跨行提款後帳戶餘額為新臺幣73元）起至97年4 月16
    日20時36分許（即被害人甲○○接獲詐欺集團成員之電話之
    時間）止之間某時，暨證據部分應補充記載：「訊據被告乙
    ○○於警詢及偵查中雖矢口否認提供臺灣中小企業銀行帳戶
    存摺等資料予真實姓名年籍不詳之人使用，並辯稱：伊所有
    之臺灣中小企業銀行帳戶原係為薪資轉帳目的而開立，伊將
    提款卡密碼寫在提款卡上，嗣該帳戶之存摺及提款卡於97年
    4 月間在臺北縣新店市某洗車廠一併遺失云云。惟查，被告
    之臺灣中小企業銀行帳戶係於95年6 月20日開戶，且於97年
    2 月18日最後一次薪資轉帳，隨即跨行提款後餘額僅剩73元
    ，被告亦於偵查中自承97年初因為離職後就未使用該帳戶，
    則被告顯無補登存摺而隨身攜帶該帳戶存摺及提款卡之必要
    ，從而被告辯稱上開臺灣中小企業銀行之存摺及提款卡係於
    97年4 月間在臺北縣新店市某洗車廠一併遺失云云，不足採
    信。又稍有社會生活經驗之人，均知提款卡應與存摺及密碼
    資料分開存放，並妥善保管，以避免他人取得其提款卡及存
    摺資料後從事不法犯行。被告係具備通常事理能力之成年人
    ，智慮成熟，對於上開社會生活經驗，自屬知之甚稔，焉有
    任意將存摺及提款卡一併放置，復將密碼書寫在提款卡上之
    理？又縱使其帳戶內存款餘額甚少，惟如存摺、提款卡及密
    碼資料一併失竊，則其帳戶資料非常可能遭他人不法利用，
    衍生事端，一般人仍會立即向銀行掛失並申請補發，然而被
    告卻於銀行通知帳戶凍結後才辦理掛失（見偵卷第23頁），
    其所述亦與常情事理不符。再者，詐欺騙集團利用人頭帳戶
    詐騙他人匯入款項，不會利用他人遺失之帳戶，致冒該帳戶
    隨時可能遭掛失止付之風險，而通常係利用向他人蒐購取得
    之帳戶資料，以確保所使用之帳戶及提款卡可供正常提領使
    用。綜上所述，被告上開所辯，不足採信。本件應係被告於
    97年2 月24日至97年4 月16日之間某時，在不詳處所，將其
    所有之臺灣中小企業銀行帳戶存摺、提款卡及密碼資料提供
    予真實姓名年籍不詳之人使用。」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被
    告將其所有之帳戶存摺、提款卡及密碼等資料提供予真實姓
    名年籍不詳之成年人用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助
    該成年人用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為。上開該詐騙集團成員對甲○○施以詐術，
    使甲○○陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為
    非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。末查，被告前有如
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑執行完畢之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件法定刑為有期徒
    刑之罪，為累犯，應依法加重其刑（被告同時有刑之加重及
    減輕事由，應先加後減之）。爰審酌被告之素行（參照卷附
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供他人
    詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟
    之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段暨犯後否認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
