【裁判字號】    97,易,2617
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17005
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為許蕎紘之友人，與甲○○互不
    認識，而甲○○於民國97年5 月15日18時10分許，在臺北縣
    蘆洲市○○街120 號騎樓內，與其表妹許蕎紘因細故發生口
    角，在場之乙○○竟無故出手毆打甲○○，甲○○因而受有
    頭頂鈍挫傷、左眼眶紅腫等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而法院對於檢察
    官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之1
    第4 項第3 款、第452 條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害之案件，檢察
    官認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯論
    終結前具狀撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙存卷可
    佐，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
