【裁判字號】    97,簡,6548
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇龍波
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2613號），本院判決如下：
    主  文
蘇龍波故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充及更正如下：
  (一)蘇龍波主觀上業已預見姓名年籍均不詳之男子所販售之馬達
    1 台、沖床飛輪2 個，可能係侵害他人財產法益所取得之來
    路不明之贓物，若予以買受，將可能成立故買贓物，其既已
    預見如此，仍以低於市價之新台幣（下同）680 元代價買受
    該馬達1 台、沖床飛輪2 個，而容任故買贓物結果之可能發
    生（聲請書誤載為蘇龍波係基於明知之直接故意）。
  (二)蘇龍波於警詢中雖辯稱其不知前揭馬達及沖床飛輪係屬贓物
    云云（聲請書誤載蘇龍波於警詢及偵查中自白）。惟查，蘇
    龍波前已有贓物之相關前科，因而對其所買受之物品來源合
    法性應會更加注意，且其平日向客人收購物品亦皆有設簿登
    記，而該年籍姓名不詳之男子既是第一次前來販售前揭物品
    ，其卻未予以登記，實與常理有違，復參以前揭物品之價值
    高達上萬元，此經失主甲○○於警詢中陳明在卷，蘇龍波竟
    以680 元之極低價格買入，顯見蘇龍波對前揭物品係屬贓物
    一事，主觀上縱不具有明知之直接故意，但至少亦具有不確
    定之故意甚明，其上開所辯自無足取。
二、核被告蘇龍波所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。本院審酌被告正值壯年，自應依循正軌賺取財物，如係他
    人所出售之財物，亦應確認其來源係屬合法之情況下，方可
    買受，尤以被告乃係資源回收業者，且前已有贓物前科，更
    應守法慎行，詎被告不思此為，既可預見前揭物品來源不明
    ，竟仍買受，致告訴人甲○○之權益受損，其所為自應受有
    相當程度之刑事非難；惟另考量被告除上揭贓物之前科外（
    經處拘役50日），並無其他前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，素行應非至為不良，且該物品
    業已發還被害人保管，被告所造成之損害應有所減輕，復兼
    衡被告之犯罪動機、目的、智識程度非高等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條
    收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
    。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
