【裁判字號】    97,聲減,451
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第407 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑參月，前開減
得之刑與附表編號二所示不應減刑之罪所處之有期徒刑，應執行
有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 所示日期，犯如附表編號1 所
    示之罪，經判處如附表編號1 所示之刑確定在案，茲檢察官
    以其犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，所犯之罪，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑。附表所示編號1 應減刑之犯罪
    所處有期徒刑部分與附表編號2 不應減刑之犯罪所處有期徒
    刑部分，定其應執行之刑。
二、按受刑人行為後，刑法及其施行法業於民國95年7 月1 日修
    正施行，修正前刑法第51條規定定第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾20年」，修正後刑法第51 條 第5 款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30 年 」，比較
    新舊法之結果，以修正前之規定較為有利，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，應適用行為時即修正前刑法第51條第5 款規
    定定其應執行之刑。經核聲請人前開聲請尚無不合，應予准
    許。至沒收之刑不在減刑範圍以內，應照原判決執行，附此
    敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11、第12條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      刑事第十六庭   法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
