【裁判字號】    97,聲,3587
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1815號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
肆拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經法院
    判決如附表所示之刑確定，應依刑法第53條及第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規
    定聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經本院及臺灣高等法院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該刑事判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。茲聲請
    人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院聲請定其應執行
    之刑，本院經審核各案卷無異，認其聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
