【裁判字號】    97,簡,3686
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3686號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            陳梅貞
            丁○○
            戊  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5316號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子顆、搬
風骰子壹顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收。
乙○○、陳梅貞、丁○○、戊○在公眾得出入之場所賭博財物，
各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之麻將牌壹副、骰子顆、搬風骰子壹顆、牌尺肆支及
賭資新臺幣捌仟佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、丙○○基於營利意圖，自民國96年10月間某日起，提供其所
    有之麻將牌1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及牌尺4 支為賭
    具，並以其所有位於臺北縣鶯歌鎮○○路658 巷巷底，屬公
    眾得出入場所之工寮，供予賭客乙○○、陳梅貞（聲請簡易
    判決處刑書誤載為「甲○○」）、丁○○及戊○4 人賭博財
    物。其賭法為新臺幣（下同）200 元1 底、50元1 檯，丙○
    ○每將抽頭400 元，每次自摸抽頭100 元。嗣於97年1 月28
    日晚間11時許為警查獲，並當場扣得麻將牌1 副、骰子3 顆
    、搬風骰子1 顆、牌尺4 支、抽頭金400 元及賭資8,350 元
    。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告丙○○、乙○○、陳梅貞、丁○○及戊○於警詢及偵查
    中之供述。
  (二)臺北縣政府警察局三峽分局扣押筆錄5 份、臺北縣政府警察
    局三峽分局鳳鳴派出所扣押物品目錄表、現場圖各1份。
  (三)查獲現場及扣案物之照片共6幀。
  (四)扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及牌尺4 支、
    抽頭金400 元及賭資8,350 元
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場
    所罪；被告乙○○、陳梅貞、丁○○及戊○等4 人所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院95年台上
    字第1079號、95年台上字第3937號、95年台上字第4686 號
    判決意旨），從而，本件被告丙○○所犯意圖營利供給賭博
    場所之行為，具反覆延續實施之特性，屬集合犯行為，自應
    論以意圖營利供給賭博場所一罪。至聲請意旨認被告丙○○
    同時另涉有意圖營利聚眾賭博之犯行云云，惟按刑法聚眾賭
    博罪之「聚眾賭博」，係指聚集不特定之多數人參與賭博而
    言；倘僅係聚集特定之多數人參與賭博，因非屬聚集不特定
    之多數人聚賭，自不構成聚眾賭博罪。查本件經查獲之賭客
    均係被告丙○○所認識，且因該等賭客前往訪友，經其等共
    同提議，丙○○始行提供賭博場所供其等賭博，此經丙○○
    於警詢中供明在卷，核與被告陳梅貞、丁○○及戊○於警詢
    中陳述情節相符，顯見被告丙○○乃係聚集特定之多數人參
    與賭博，並非如同一般職業賭場乃係聚集不特定之多數人參
    與賭博，依上開說明，自不得繩以聚眾賭博罪，聲請意旨就
    此容有誤解。爰審酌被告丙○○供給賭博場所及賭具予他人
    賭博，不法牟取財物，而被告乙○○、陳梅貞、丁○○及戊
    ○在場賭博，助長投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取，
    兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段、所生之危害及犯罪後之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科
    罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及牌尺4 支，
    係被告丙○○所有供犯本件所用之物，抽頭金400 元，則為
    被告丙○○所有因上開犯罪所得之物，爰分別依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。再者，扣案之麻
    將牌1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及牌尺4 支，亦係當場
    賭博之器具；而賭資8,351 元，為在賭檯之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  許政賢
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（罰金數額已依法
提高十倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
