【裁判字號】    97,易,2095
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2095號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第4971
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）90年6 月7 日出所
    ，並由該管檢察官於90年6 月20日以90年度毒偵字第2326號
    、90年度毒偵緝字第398 號為不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件，經本院於93年11月19日以93年度簡字第5064號判處
    有期徒刑5 月確定。復因施用毒品案件，經本院於95年6 月
    15日以95年度簡字第1048號判處有期徒刑6 月確定，經減刑
    為有期徒刑3 月，另因違反動產擔保交易法案件，經本院於
    95年11月16日以95年度簡字第6598號判處拘役50日確定，接
    續執行，96年7 月16日執行完畢出監（於本案構成累犯）。
(二)、詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年5 月30日晚上6 時許，在臺北縣泰山鄉○○
    路○ 段969 號4 樓居住處所以吸食器燒烤方式施用甲基安非
    他命1 次。嗣於97年5 月31日上午9 時40分許，在上址為警
    查獲，並扣得安非他命吸食器1 組及殘渣袋2 個。
(三)、案經臺北縣政府警察局新莊分局報由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、證據：
(一)、被告警、偵訊、本院之供述。
(二)、臺灣檢驗科技股份有限公司97年6 月18日編號CH/2008/6016
    4 之濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局新莊分局毒品尿
    液對照表各1 紙。
(三)、搜索扣押筆錄暨扣案如附表所示之物。
(四)、刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告持有毒品之犯行，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告如前述所載執行紀錄，有本院97年8
    月26日查析之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行，戒除
    毒癮意志欠堅，毒品對自身健康之戕害，其行為態樣與一般
    刑事犯罪本質有異，非難性較為低下，暨衡以其施用毒品動
    機、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物，為
    被告所有，供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    ，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附表：
吸食器1 組、殘渣袋2 個。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
