【裁判字號】    96,簡,8538
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命參包（共淨重壹
點貳柒公克）均沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組、分裝袋壹包、
玻璃球壹顆、電子磅秤壹台均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充記載被告甲○
    ○係將甲基安非他命置於其所有之玻璃球吸食器內以火燒烤
    成煙霧狀後吸食之方法，施用甲基安非他命1 次，及證據部
    分應補充記載卷附臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體
    委驗單（尿液檢體編號：014313）1 紙外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；被告施用前後持有甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查被告有檢察官聲
    請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第1 段所載曾受有期徒刑執
    行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意犯本件法定刑為有
    期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行
    不端，迭次因施用毒品案件經觀察勒戒及法院判刑確定，仍
    不知戒除施用毒品之惡習，顯見其自制力薄弱，漠視法紀，
    惟其犯行主要戕害自身健康，對社會治安危害非鉅，暨其犯
    罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。扣案之甲基安非他命3 包（共淨重1.27公克）係當場查
    獲之毒品，不問屬於被告與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；扣案之吸食器1 組、
    分裝袋1 包、玻璃球1 顆、電子磅秤1 台，均係被告所有、
    供施用甲基安非他命所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
