【裁判字號】    97,簡,6869
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實欄犯罪時間補充為：「九十五
    年八月十七日至九十五年十一月八日間某日」、證據部分補
    充：「臺灣郵政股份有限公司九十七年六月三日儲字第○九
    七○七一三八五六號函、甲○○板橋八甲郵局帳第三三六九
    六－七號帳戶開戶資料、客戶歷史交易清單各一份」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按金融機構存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與
    儲戶存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高
    ，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由
    使用私人之存摺及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物
    件，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺集團犯案猖獗，每
    每利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意將自己帳戶之相關物件
    資料交予不明人士，將有遭他人作為詐欺、恐嚇取財犯罪時
    ，非正當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社會生活
    經驗之成年人所得認識。被告辯稱從未開立新莊五工郵局第
    000000－0號帳戶，伊的身分證於九十五年四月十七
    日感化教育執行完畢釋放後某日，於新莊五工一路上因皮包
    掉了而遺失，並未提供身分證件給他人使用，應係有心人以
    伊的身分證拿去開上揭新莊五工郵局帳戶云云。惟身分證及
    健保卡係個人重要證件，被告於遺失上開證件後竟遲未辦理
    掛失補辦或報案處理，已與常情不合；又被告自承曾開設板
    橋八甲郵局帳戶，然該帳戶業於九十五年八月二十五日轉帳
    至上揭新莊五工郵局帳戶，有臺灣郵政股份有限公司九十七
    年六月三日儲字第○九七○七一三八五六號函一紙在卷可查
    ，顯示被告對上揭二帳戶均曾管領、使用，其所辯對上揭新
    莊五工郵局帳戶毫不知情云云，已無可信；再觀諸被告新莊
    五工郵局帳戶之開戶資料上之簽名與被告於筆錄上之簽名相
    同乙節，業經檢察官於聲請書詳述，綜合上情以觀，堪認被
    告所有上開新莊五工郵局帳戶係由被告所申辦開立，並將上
    開帳戶之提款卡、存摺、密碼交予他人使用無疑。本案被告
    任意交付其帳戶資料予年籍不詳之人，並於偵查中自承知悉
    提供存摺、提款卡等帳戶資料予他人使用，可能成為詐騙集
    團犯罪之工具，其有容任其帳戶供幫助犯罪集團作為詐欺取
    財犯罪所得財物之用之未必故意，至為灼然。被告將其申辦
    之帳戶存摺、金融卡及密碼提供予真實姓名年籍資料不詳之
    成年人用以詐欺被害人匯入金錢，顯係基於幫助該成年人用
    以詐欺取財之犯意，而未參與該成年人犯行之構成要件行為
    ；復查該詐騙集團向被害人乙○○詐騙而取得共新臺幣七萬
    八千元，是該成年人係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財既遂。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助
    之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，
    應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告明知使用他人帳戶以詐欺取財之情形猖獗，仍提供他
    人上揭帳戶予罪犯使用，助長犯罪之風氣，增加被害人尋求
    救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全
    甚鉅，對社會秩序所生之危害非輕、被害人所受鉅額金錢損
    害、對社會人際信任之間接危害、被告於犯後仍飾詞圖卸，
    否認犯行，未見悔意之態度，及其素行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告本案犯罪之時間在九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條
    件，應減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
