【裁判字號】    97,易緝,127
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度易緝字第127 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第七四七一號、第七七八五號），被告於準備程
序對被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序審理，
判決如下：
    主      文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所載等刑，應執行有期徒
刑玖月，扣案如附表所示之海洛因、甲基安非他命均沒收銷燬之
，扣案如附表所示之吸食器、電子磅秤、分裝袋、夾鏈袋、塑膠
吸管杓等物均沒收。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十二年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒，於九十二年五月二日執行完畢釋放。再於九十
    三年間起，先後因施用、持有、轉讓毒品，違反毒品危害防
    制條例案件，經本院、台灣高等法院分別判決處有期徒刑六
    月、四月、七月確定，經合併執行，於九十六年二月二十日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，竟分別基於持有第一級
    毒品海洛因、及施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，先後
    為下列犯行：
（一）先於九十六年九月初某日，收受由真實年籍、姓名不詳、
      綽號「棋展」之成年男子交付之海洛因一包（驗餘淨重０
      點三一二六公克），並放置在台北縣三重市○○○路一五
      六巷九號四樓住處內而持有之。嗣於同年月二十七日晚間
      八時三十分許，在前開住處為警查獲，扣得其持有之前開
      海洛因一包。
（二）次於九十六年九月二十七日晚間七時三十分許，在台北縣
      三重市○○○路一五六巷九號四樓住處內，將少許甲基安
      非他命放入吸食器內，燃燒吸食施用甲基安非他命一次。
      嗣於同日晚間八時三十分許，在前開住處為警查獲，扣得
      其所有、供施用之甲基安非他命一包（驗餘淨重七點三八
      公克）、吸食器一組、電子磅秤一台、分裝袋五十八只等
      物。經採集其尿液檢體送驗，結果呈甲基安非他命陽性反
      應。
（三）再於九十六年十月四日凌晨０時許，在台北縣三重市○○
      ○路一五六巷九號四樓住處內，將少許甲基安非他命放入
      玻璃球吸食器內，燃燒吸食施用甲基安非他命一次。嗣於
      同日中午十二時三十分許，在前開住處為警查獲，扣得其
      所有、供施用之甲基安非他命一包（驗餘淨重七點三八公
      克）、吸食器一組、夾鏈袋一包、塑膠吸管杓一支等物。
      經採集其尿液檢體送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經台北市政府警察局中山分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經裁定改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有前開海洛
    因、甲基安非他命、吸食器、電子磅秤、分裝袋、夾鏈袋、
    塑膠吸管杓等物扣案可證，且被告先後於九十六年九月二十
    七日、十月四日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果
    均呈甲基安非他命陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表、台北市政府警
    察局鑑驗通知書、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書等件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。
    查被告前曾於九十二年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒在案，再於九十三年間，因施用毒品案件，經法院判
    刑確定，其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係分別犯毒品危害防制條例第十一條第一項之
    持有第一級毒品罪、先後二次犯第十條第二項之施用第二級
    毒品罪。被告施用前後持有甲基安非他命之低度行為，為其
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開三
    罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。查被告有如前所
    述之前案紀錄，於九十六年二月二十日縮刑期滿執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，俱應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒
    惡習，持有毒品之數量、施用毒品危害其個人身心健康，及
    犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
五、扣案如附表所示之海洛因、甲基安非他命，為被告持有之第
    一、二級毒品，而本件海洛因、甲基安非他命為細微粉末，
    部分沾附於包裝袋上（見扣案照片），若欲完全析離，雖非
    不可能，但此舉對毒品危害防制政策之施行，並無特殊助益
    ，且徒費執行之成本，故均併依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定宣告沒收銷燬之，以符執行之實際。至扣案
    如附表所示之吸食器、電子磅秤、分裝袋、夾鏈袋、塑膠吸
    管杓等物，為被告所有、供本案施用毒品犯罪所用之物，業
    據其供述在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十
條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附表：
┌──┬──────┬─────────────────────┐
│編號│ 犯 罪 時 間│    主                  文                │
├──┼──────┼─────────────────────┤
│ 一 │96年9 月初某│甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月│
│    │日起至同年月│，扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點參壹貳陸公克│
│    │27日晚間7 時│）沒收銷燬之。                            │
│    │30分許止    │                                          │
├──┼──────┼─────────────────────┤
│ 二 │96年9 月27日│甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月│
│    │晚間7 時30分│，扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重柒點參捌公│
│    │許          │克）沒收銷燬之；扣案吸食器壹組、電子磅秤壹│
│    │            │台、分裝袋伍拾捌只等物均沒收。            │
├──┼──────┼─────────────────────┤
│ 三 │97年10月4 日│甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月│
│    │凌晨0 時許  │，扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重柒點參捌公│
│    │            │克）沒收銷燬之；扣案吸食器壹組、夾鏈袋壹包│
│    │            │、塑膠吸管杓壹支等物均沒收。              │
└──┴──────┴─────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條：
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬
  元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬
  元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或新台幣一萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
