【裁判字號】    97,簡,6749
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點
零捌壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充臺
    北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照
    表1 份為證外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告前有施用毒品之前科，理應深知施用毒品為法所
    禁止之行為，竟仍不知悔改，再為本件施用第二級毒品之犯
    行，非但嚴重傷害自己身心健康，亦造成社會問題，惟其犯
    後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（淨重0.081 公克），為本案查獲被
    告之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
