【裁判字號】    97,消債清,38
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第38號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳韋霖律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條定有明文
    。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，同條例第8 條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心個人信用報
    告、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、95暨96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、協議書及無擔保債務還款
    計劃表、租賃契約書等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資
    料，經核其內容仍未齊備，且有命預納超過之郵務送達郵費
    新台幣3,400 元之必要，業經本院於民國97年8 月7 日裁定
    命聲請人應於10日內補正，且該裁定已於97年8 月18日合法
    送達聲請人，有本院上開裁定及送達證書附卷足憑。而聲請
    人迄未依限補正郵務送達費新台幣3,400 元（有本院民事科
    查詢簡答表1 紙可稽）及其餘命應補正之事項，揆諸首開說
    明，即應認聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第三庭    法      官  朱耀平
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
