【裁判字號】    97,交易,503
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第503號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15855 號），本院認不得以簡易判決處刑（本院原受理
案號：97年度交簡字第3339號），爰改為適用通常程序判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係職業聯結車司機
    ，為從事駕駛業務之人，於民國97 年4月16日11時20分許，
    駕駛車牌號碼066-KC號營業貨櫃曳引車，沿臺北縣樹林市○
    ○路○ 段內側車道往山佳方向行駛，途經同路段與西圳街交
    岔路口欲右轉時，適有告訴人甲○騎乘車牌號碼M9L-131 號
    重型機車，在其右前方沿外側車道行駛，被告本應注意車輛
    行駛至交岔路口右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向
    燈或手勢，換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後
    再行右轉，且轉彎車應讓直行車先行，並應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形為日間自然光線、
    視距良好、路面無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情形，
    竟疏未注意及此，貿然自內側車道右轉，因而撞及告訴人所
    騎機車，造成告訴人人車倒地，受有右側第3 至8 肋骨骨折
    之傷害。嗣被告肇事後，於處理之員警到達現場時，向員警
    自首為車禍肇事之人，並接受裁判。因認被告涉有刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    。惟依同法第287 條前段之規定，業務過失傷害案件須告訴
    乃論，茲據告訴人於97年8 月26日具狀撤回對於被告之業務
    過失傷害告訴，此有告訴人所提之撤回刑事告訴狀1 紙在卷
    可稽，揆諸前開說明，本院自應諭知不受理之判決，爰依刑
    事訴訟法第452 條規定，將本件改為適用通常程序審判之，
    並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭       法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
