【裁判字號】    97,簡,7418
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7418號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17580 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○有竊盜、搶奪及違反毒品危害防制條
    例等前科。前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以93
    年度訴字第336 號刑事判決分別判處有期徒刑七月、三月，
    應執行有期徒刑九月確定，嗣於民國94年4 月30日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於意圖為自己不法所有之
    竊盜犯意，先後於97年5 月13日下午3 時許、97年5 月28日
    上午10時許，至位於臺北縣土城市○○○路26號對面工地，
    徒手竊取告訴人甲○○所有之鐵條共計約二百公斤，得手後
    放置於其所有車牌號碼為PNO-059 號之機車上，隨即載往位
    於臺北縣土城市○○街94號之第一資源回收場，將上開竊得
    之鐵條以新臺幣（下同）二千元之價格售予不知情之李菁華
    。嗣被告又於97年6 月3 日凌晨4 時30分許，至上開工地以
    相同手法竊取告訴人所有之鐵條三十支（價值約五千四百元
    ），得手後放置於上開機車上駛離途中，行經臺北縣土城市
    ○○路○段、水源街口時，為警發覺有異而當場查獲，並扣
    得上開所竊得之鐵條等物。
二、證據部分：
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)證人即告訴人甲○○於警詢中之指述。
(三)證人李菁華於警詢中之證述。
(四)贓物認領保管單一份。
(五)現場照片十五幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告先後三次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。其所為三次竊盜犯行間，犯意各別、行為互殊，應予分論
    併罰。
(二)被告前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以93年度訴
    字第336 號刑事判決分別判處有期徒刑七月、三月，應執行
    有期徒刑九月確定，嗣於94年4 月30日縮刑期滿執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上刑之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(四)本院爰審酌被告有如犯罪事實所示之多項前科，有上開被告
    前案紀錄表一份在卷可按，素行不佳，犯罪之動機、目的、
    犯罪手段，所竊得財物之價值，暨被告犯後承認犯行之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就有期徒刑部分
    定其應執行刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
