【裁判字號】    97,交簡,4135
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20206 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○考領有適當之普通小型車駕駛執照，於民國於97年2
    月2 日下午6 時50分許，駕駛車牌號碼5451-MP 號自用小貨
    車，沿臺北縣土城市○○路往青雲路方向行駛，行經明德路
    與國際路交岔路口欲左轉國際路時，本應注意左轉彎時，應
    距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左
    轉車道，行至交岔路口中心處左轉，且轉彎車應讓直行車先
    行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，適
    有甲○○騎乘車牌號碼J5A-812 號重型機車，沿臺北縣土城
    市○○路往延吉街方向行駛而至，亦疏未注意車前狀況，因
    閃煞不及，當場擦撞上開貨車右後側，致甲○○受有下肢挫
    傷、膝十字韌帶之扭傷及拉傷之傷害。乙○○肇事後在警員
    前往現場處理尚未知悉肇事人前，在場向警員自首其本人駕
    車致人受傷之犯行，進而接受裁判。案經甲○○訴請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人甲○○於警詢、偵查中之指述。
  (三)卷附之亞東紀念醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙、酒精濃度測定紀錄表
    2 紙、臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙、現場及車損照片共12張。
  (四)按汽車行駛至交岔路口左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯
    示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口
    中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；轉彎車應暫停讓
    直行車先行；道路交通安全規則第102 條第1 項第5 款、第
    7 款分別定有明文。被告既考領有合法之普通小型車駕駛執
    照，對於上揭規定自應知之甚詳並確實遵守，而依當時天候
    雖雨，惟夜間有照明，柏油路面濕潤、無缺陷、無障礙，視
    距良好，並無不能注意之情事，被告行經上開交岔路口左轉
    彎時，竟未行至交岔路口中心處且未禮讓直行車先行即貿然
    搶先左轉，其駕駛行為具有過失，至為灼然。而告訴人甲○
    ○行經上開路口，疏未注意車前狀況，亦同有過失，惟告訴
    人甲○○就本件交通事故之發生同有過失，僅係判定被告於
    民事上損害賠償責任時，是否有過失相抵或與有過失之認定
    因素，並不影響被告刑事責任上之過失，附此敘明。再者，
    告訴人甲○○所受下肢挫傷、膝十字韌帶之扭傷及拉傷之傷
    害，與被告之過失行為間具有相當因果關係，亦堪認定。事
    證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其
    為犯嫌前，向到場處理之警員自首犯行，進而接受裁判等節
    ，亦有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷足憑，
    自應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告既駕駛
    車輛參與道路交通，本應小心謹慎以維自身及他人之安全，
    竟疏未上開規定搶先左轉而肇事，且迄未與告訴人甲○○達
    成和解，兼衡其過失之程度、告訴人甲○○所受之傷害程度
    ，且其原無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
