【裁判字號】    97,簡,7476
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7476號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20849
號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕行判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案鑰匙伍支沒收。又竊盜，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案鑰匙伍支沒
收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；扣案鑰匙伍支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除犯罪事實欄第4 至第5 行「‧‧‧再
    因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以95年度易字第424 號判
    處有期徒刑6 月，嗣上開案件接續執行‧‧‧」應補正為「
    ‧‧‧再因竊盜、詐欺等案件，經臺灣花蓮地方法院以95年
    度易字第424 號分別判處有期徒刑4 月、有期徒刑3 月，應
    執行有期徒刑6 月確定；上開4 項宣告之有期徒刑再經法院
    裁定減刑並定其應執行有期徒刑7 月又15日確定‧‧‧」；
    證據部分除補充：被告丙○○於本院審理時之自白外，餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先
    後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又
    被告有如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、各次竊得財物之價值、其行為對於告
    訴人甲○○、乙○○所造成之損害，及被告犯後均坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。扣案鑰匙5 支，係被告所有供其本件2 次竊
    盜犯行所用之物，此據被告供承明確，爰併依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
