【裁判字號】    97,消債清,84
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第84號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  詹豐吉律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件並聲請救助，本
院裁定如下：
    主    文
本件移送福建金門地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「福建省金門縣金湖鎮漁村60
    號」，此有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽。聲請人聲請
    狀固記載現居於「臺北縣三峽鎮○○路7 號3 樓」，惟並未
    提出實際居住該址之證明文件，亦未釋明其住所地與戶籍地
    不一致之理由，顯難認聲請人有永久設定該址為住所之意思
    。且其聲請狀中陳稱「借寄友人家中」，自96年5 月31日即
    設籍於福建省金門縣迄今，堪認聲請人仍有以其戶籍地為其
    住所地之真意，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地
    ，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規
    定，本件即應由福建金門地方法院專屬管轄。玆聲請人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、至於聲請人依消費者債務清理條例第7 條規定聲請本件暫免
    繳納聲請清算費用部分，隨同移送福建金門地方法院專屬管
    轄，附此敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
