【裁判字號】    97,聲,3523
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3523號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
729號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點伍捌壹公克
），沒收銷燬。
    理  由
一、查刑法於民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一
    日施行，其中第四十條由原規定「沒收，於裁判時併宣告之
    。但違禁物得單獨宣告沒收。」，修正為二項；第一項為「
    沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、增列第
    二項為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，即新增
    「專科沒收之物」亦得聲請法院單獨宣告沒收，此屬從刑科
    刑規範之變更，隨同主刑適用同一準據法，惟單獨宣告沒收
    ，因無主刑，應逕依修正後刑法第二條第一項規定為其準據
    法。次查，違禁物依修正前刑法第四十條但書之規定，本即
    可由法院依聲請逕以裁定沒收，則修正前及修正後之刑法對
    於違禁物單獨宣告沒收之規定，並無不同，依刑法第二條第
    一項前段之規定，自應適用行為時之法律，合先敘明。
二、次按，違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，修正前刑法第四十條但書、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段分別定有明文。
三、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度毒偵緝
    字第三二九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（毛
    重○點五八六公克、驗餘毛重○點五八一公克）為毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，爰依刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、同法第四十條第二項規定
    ，聲請宣告沒收並銷燬。
四、經查：本件扣案之疑似甲基安非他命之透明結晶體一包（毛
    重○點五八六公克、驗餘毛重○點五八一公克）確含第二級
    毒品甲基安非他命之成分，有行政院衛生署管制藥品管理局
    鑑定書一紙在卷可稽。是上開扣案物品屬毒品危害防制條例
    所定之違禁物無誤，揆諸首揭說明，自應依法沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第2條第1項前段、修正前第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
