【裁判字號】    97,簡,6608
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9637號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之物罪。
    爰審酌被告之素行情形，有臺灣高等法院被告之前案紀錄表
    1 份可憑，智識程度（國中畢業），犯罪之動機、目的、手
    段、所侵占財物之價值及犯後坦承犯行態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9637號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路安樂巷44弄15
                        號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下:
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年2 月下旬某日，在臺北縣板橋市○○路附
    近某網咖內，拾獲Sony Ericesson廠牌行動電話（序號0000
    0000-000000-0-00號）1 具（係乙○○所有，於97年2 月14
    日下午5 時40分許前之某時許，在臺北縣土城市○○路29巷
    36 號 前遭不詳人士竊取後棄置在該網咖內，而脫離本人持
    有之物），竟意圖為自己不法之所有，據為己有而侵占之。
    嗣於97年3 月13日凌晨1 時許，在臺北縣板橋市○○路258
    號前為警盤查查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢時之指述情節相符，復有臺北縣政府警察局板橋分
    局搜索筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及贓
    物照片1 張在卷可憑。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占脫離本人持有物罪嫌
    。
三、至報告意旨原略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於
    97年2 月14日下午5 時40分許前之某時許，在臺北縣土城市
    ○○路29巷36號前，以不詳方式撬開被害人乙○○所管領、
    停放在該處之車牌號碼TYF-561 號輕型機車置物箱後，竊取
    被害人置放在其內之上開行動電話、身分證、健保卡及新臺
    幣6 千元，得手後逃逸。因認被告涉犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪嫌乙節。然按犯罪事實應依證據認定之，無證據不
    得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。經
    查：被害人於報案時，並不知其管領之上開機車係遭何人撬
    開置物箱行竊，且警方接獲報案後，復未能自現場採證研判
    係何人所為，在被告否認有上開竊盜犯行，又無其他積極明
    確證據證明下，尚難徒以被告持有上開行動電話之事實，據
    以推論被告有竊盜犯行。報告意旨此部分所指，尚屬無據，
    惟與前述所涉侵占脫離本人持有物之犯行為同一事實，爰不
    另為不起訴之處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
