【裁判字號】    97,聲,3592
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （另案羈押在臺灣臺北看守所）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1788號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月又拾伍日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑（附表編號２之犯罪日期更正為「九十
    六年三月六日十九時十分為警採尿回溯前九十六小時內某時
    許」、編號３至６之宣告刑分別更正為「有期徒刑五月，減
    為有期徒刑二月又十五日」、「有期徒刑四月，減為有期徒
    刑二月」、「有期徒刑四月，減為有期徒刑二月」、「有期
    徒刑五月，減為有期徒刑二月又十五日」；編號５之犯罪日
    期、判決日期分別更正為「九十六年一月六日二十二時五十
    五分為警採尿回溯九十六小時內某時」、「九十六年八月七
    日」），均經分別確定，附表編號１、２所示之罪，並經本
    院以九十六年度聲減字三五六一號裁定減刑暨定其應執行刑
    為有期徒刑三月確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其如主文所示之執行刑。又
    本件受刑人所犯如附表所示之罪，雖均得易科罰金，惟併合
    處罰而定其應執行之刑已逾六月，依刑法第四十一條第二項
    規定，無同條第一項關於易科罰金之適用餘地，是本件毋庸
    諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
