【裁判字號】    97,易,2335
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2335號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7483號
），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○依其智識程度，可預見提供自己之帳戶存摺、提款卡
    等供不熟識之人使用，可能幫助他人以該帳戶作為收取詐騙
    被害人所得財物之用，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐
    欺取財之犯意，於民國97年1 月上旬間某日時，在其位於臺
    北縣淡水鎮○○街84號19樓住處樓下，將其前於萬泰商業銀
    行蘆洲分行所開立之帳號000000000000號帳戶（下稱萬泰銀
    行帳戶）之存摺、提款卡（含密碼）等物，均交付予某真實
    年籍姓名不詳、自稱「林小姐」之成年女子，以此方式幫助
    該「林小姐」所屬之詐欺集團為詐欺取財之犯行。嗣該「林
    小姐」所屬之詐欺集團成員乃基於詐欺取財之犯意，於97年
    1 月12日晚間7 時許，撥打電話予乙○○，佯稱係金石堂書
    店服務人員，因乙○○先前於網路購買該書店商品時，誤設
    定為分期付款，為避免之後每月遭扣款，須乙○○操作自動
    提款機取消該設定云云，致乙○○因而陷於錯誤，而於同日
    晚間7 時30分許，依該詐欺集團成員之指示操作自動提款機
    ，將其帳戶內之款項新臺幣24,211元匯入甲○○上開萬泰銀
    行帳戶內，旋由該詐欺集團成員持提款卡提領一空。嗣因乙
    ○○於匯款後，發覺有異，經報警處理後，始循線查獲上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭被告甲○○交付其萬泰銀行帳戶存摺、提款卡（含密碼
    ）等物予「林小姐」使用，幫助該「林小姐」所屬之詐欺集
    團成員遂行詐欺取財犯行等事實，業據被告於本院審理時坦
    白承認，並有被告上開萬泰銀行開戶基本資料1 份在卷可稽
    ；而被害人乙○○前述遭詐騙而匯款至被告上開萬泰銀行帳
    戶內之情節，亦據被害人於警詢中指述綦詳，並有被害人所
    提出之自動提款機交易明細單1 紙，及被告上開萬泰銀行帳
    戶存摺對帳單1 份等在卷可按，足認被告上開自白，核與事
    實相符。又於金融機構開設存款帳戶，請領存摺及提款卡一
    事，原係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強
    烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申
    請開設存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以
    存入最低開戶金額之方式，任意於金融機構申請開設存款帳
    戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，此屬眾所周知之事實；是依一般人之社會生活經驗，若見
    他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶供己使
    用，衡情對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑；
    被告既係心智成熟之成年人，依其個人之智識及經驗，應可
    預見提供帳戶存摺、提款卡等物供他人使用，有幫助該他人
    從事詐欺取財犯行之可能，然被告竟仍將其上開萬泰銀行帳
    戶之存摺、提款卡（含密碼）等物，交予「林小姐」使用，
    足見被告於主觀上對於其提供帳戶之行為，縱令因而幫助他
    人為詐欺取財之行為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財
    之不確定故意，至屬灼然。綜上所述，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助該「林小姐」所屬詐欺集團成員為
    詐欺取財之犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，其犯行對於
    被害人所造成之損害程度非輕，且其行為助長社會上「人頭
    文化」歪風，導致詐欺犯罪追查不易，形成查緝死角，及被
    告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
