【裁判字號】    97,聲,3608
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1811號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自屬違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，最高法院復有68年臺非字第50號判例可供參照。
二、經查，受刑人甲○○於附表所示之日期犯附表所示之罪，業
    經本院於民國97年8 月18日以97年度聲字第3178號裁定應執
    行有期徒刑1 年確定一節，有前開裁定及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，則聲請人就已定應執行刑之數罪
    重複向本院聲請定其應執行之刑，違反一事不再理原則，揆
    諸前揭最高法院判例意旨，此部分之聲請自屬無據，應予駁
    回，爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
