【裁判字號】    97,聲,3460
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第629 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○所犯公共危
    險案件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金額新臺幣（
    下同）10,000元，具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（刑保字第97001545號），爰依同法第121
    條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○確因公共危險案件由保證人乙○○出具現
    金10,000元保證，嗣被告因前揭案件經判處拘役59日確定。
    聲請人以傳票送達至被告位於住臺北縣土城市○○路6 巷10
    號住所，通知被告於97年7 月22日到案執行，因不獲會晤被
    告或其同居人、受僱人收受，由郵務人員分別各作送達通知
    書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，於97年7 月10日寄存於臺北縣政府
    警察局土城分局頂埔派出所以為送達。聲請人另以傳票送達
    至具保人位於臺北縣土城市○○路27巷30號住所，通知具保
    人於97年7 月22日偕同被告到案執行，前開傳票因不獲會晤
    應受送達人即具保人，而於97年7 月10日將文書付予有辨別
    事理能力之同居人即具保人之嫂王秀琴收受。聲請人再於97
    年7 月22日核發拘票命警至被告前開住所拘提被告，惟因未
    遇被告而拘提無著等情，有刑事保證金收據、送達證書、拘
    票、報告書、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所紀錄表在卷可按。被告經合法傳
    喚、拘提均未到案執行，具保人亦未偕同被告到案，足認被
    告業已逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納
    之保證金10,000 元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
