【裁判字號】    97,簡,5150
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一二四０七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。緩刑貳年。偽造之「乙○○」署押共陸枚均沒
收。
    事實與理由
一、緣甲○○意圖借用曾琳倩向遊戲橘子數位科技股份有限公司
    所申請之天堂網路遊戲帳戶 (帳號：0000000000
    、ＩＤ：「0o薇琳o0」)供 己之用，竟基於行使偽造私文書
    之犯意，先在網路上任意擷取乙○○之個人年籍資料後，即
    於民國九十三年五月一日某時許，在其位於臺北縣蘆洲市○
    ○街五十三號八樓住處，冒用乙○○之名義，於「天堂帳號
    轉讓切結書」帳號接收人等欄位上偽造「乙○○」之署名及
    指印各三枚，用以表明乙○○係曾林倩所有前述天堂網路遊
    戲帳號之帳號接收人，再向不知情之曾琳倩佯稱將予轉售給
    乙○○，而將此一內容不實之私文書交付予曾琳倩而行使之
    ，足以生損害於乙○○及他人辨識乙○○身分之正確性。嗣
    因甲○○使用曾琳倩上開網路遊戲帳戶另案涉及詐欺罪嫌（
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第五
    八一０號為不起訴處分確定），經檢察官偵訊乙○○、曾琳
    倩、何瑜康等人時發覺有異，始循線查知上情。案經臺中縣
    政府警察局豐原分局移送臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○之指訴。
  (三)證人何瑜康於偵查中之證述。
  (四)證人曾琳倩於偵查中之證述。
  (五)上開天堂帳號轉讓切結書、中華電信股份有限公司客服處二
    客服第七作業中心二客７作第00000000—０５２號
    回覆函暨ＩＰ位置用戶資料各一份。
三、被告行為後，刑法及其施行法業於九十五年七月一日修正施
    行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院九十五年第八次會議關於中華民國刑法九十四年修正施
    行後之法律比較適用決議第一點第（四）小點參照），而此
    次修法與本案罪刑相關者，有第四十一條，本院認：就易科
    罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第四十一條第一項及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，應以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日，惟若依修正後刑法第四十一條
    第一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第二條已同時刪除）
    之規定，應以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，二
    者相較之下，應以修正前之規定較有利於被告。經綜合比較
    前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並未對被告更
    為有利，依據刑法第二條第一項前段，應一體適用修正前刑
    法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。被告偽造署押係屬偽造私文書之階段行
    為，而其偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為
    應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審
    酌被告為取得他人網路遊戲帳戶而冒用他人名義，對被害人
    無端造成刑事訴追風險，法治觀念淡薄，應予非難，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十
    六年七月十六日公布施行，被告之犯罪時間在九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，依法應予以減刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、末按刑法第七十四條關於緩刑之規定，於九十五年七月一日
    亦經修正施行，惟緩刑規定並非關於行為可罰性之法律規範
    ，而係屬刑之宣告規範，無現行刑法第二條第一項之適用，
    其適用關係乃以案件在裁判時為準，並非以行為時為準，本
    案犯罪時間固在前揭刑法修正施行前，惟裁判時已於刑法修
    正施行後，就緩刑之宣告自應適用現行刑法第七十四條之規
    定（參照最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議），且緩
    刑之宣告既無現行刑法第二條第一項之適用，而未涉及法律
    變更之比較，故本案雖相關法律均適用修正前之規定諭知，
    緩刑之宣告則適用現行法之規定，亦無悖最高法院二十七年
    上字第二六一五號判例、同院八十七年度臺非字第四００號
    判決所揭示之「擇用整體性原則」，併此指明。查被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表附卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，但事後已坦承犯
    行，深具悔意，與被害人乙○○於偵查中達成和解，並賠償
    被害人新臺幣六千元，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依法宣告緩刑如主文所示，用啟自新。
六、被告偽造「乙○○」之署押共計六枚，應依刑法第二百十九
    條規定，併予宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第
    二百十條、第二百十九條、第七十四條第一項第一款、修正
    前刑法第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段（未修正）、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達翌日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
