【裁判字號】    97,聲,3606
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲
請定其應執行刑（97年度執聲字第1823號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經本院判
    決如附表所示之刑確定，應依刑法第五十三條及第五十一條
    第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項規定聲請裁定定應執行之刑等語。
二、本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經本院以九十六年度
    簡字第七二三三號、九十七年度簡字第一五三０號判決判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有上開判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
