【裁判字號】    97,聲,3522
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3522號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十四年度毒偵
字第五三八八號、九十四年度毒偵緝字第四五五號、九十七年度
聲沒字第七二七號），本院裁定如下：
    主      文
扣案如附表所示之甲基安非他命均沒收銷燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命屬第二級毒品，查獲之毒品應沒收併銷
    燬之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第五三八八號、九十四年度毒偵緝字第四五五號被告甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官為不起訴處分確定
    。扣案之甲基安非他命三包，係違禁物，聲請將前揭違禁物
    單獨宣告沒收銷燬之。
三、經核屬實，有台北市政府警察局鑑驗通知書、台北縣政府警
    察局蘆洲分局毒品初步鑑驗報告書等件在卷可稽（見九十四
    年度毒偵字第五三八八號卷第三七頁、九十四年度核退毒偵
    字第一０一八號卷第二六頁），應予准許，並依法諭知沒收
    銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附表：
┌──┬──────────────────────────┐
│編號│  應 沒 收 銷 燬 之 物 品 及 數 量                  │
├──┼──────────────────────────┤
│ 一 │甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹伍公克）。          │
├──┼──────────────────────────┤
│ 二 │甲基安非他命貳包（合計毛重壹公克，淨重零點捌公克）。│
└──┴──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
