【裁判字號】    97,補,1037
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1037號
原      告  乙○○
被      告  太鶴營造有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰萬元，應徵第一審裁
          判費新臺幣貳萬零捌佰元，扣除前繳支付命令裁判費
          新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬玖仟捌佰元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
