【裁判字號】    97,簡,6691
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17027 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查梅花板手於客觀上，足以對人之生命、身體造成危害，屬
    於兇器，被告持為如附件所載之竊盜犯行，惟未竊得他人財
    物，核其所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之
    加重竊盜未遂罪。又被告已著手竊盜行為之實施而不遂，為
    未遂犯，依法減輕其刑。爰審酌被告之素行不良，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽、智識程度（國中畢
    業），及其犯罪之動機、目的、手段，對被害人所生損害程
    度，暨犯罪後否認犯行態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又梅花板手1 支，雖
    係被告所有，惟業經被告供陳已丟棄在臺北縣中和市○○路
    上，復未經警方扣案，為避免沒收困難，爰不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 第2 項、第1 項第3 款、第25條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17027號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路136巷30弄1
                            4號3樓
                        現居臺北縣中和市○○街57巷4號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國97年4 月4 日晚間9 時
    許，在臺北縣中和市○○路165 巷18號，持客觀上足以傷害
    人生命身體之兇器梅花扳手，著手轉動現場防停車架之螺絲
    並加以行竊，嗣李國維經過現場，見狀勸離甲○○，始未得
    逞，惟甲○○事後復到現場李國維住處附近燃放鞭炮，李國
    維始報警而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，惟被告於警詢時雖承認於案發時地在
    場等情，惟矢口否認上揭犯罪事實，並辯稱伊是因為放置在
    腳踏車上的梅花扳手掉了，伊彎腰拾起因而致證人誤會云云
    。惟查：上揭犯罪事實，業據證人李國維於警詢時供述與本
    署偵查中結證綦詳，復有現場照片6 張在卷可稽。參以現場
    防停車架係緊鄰建築物外牆設置在水溝蓋上，而被告所騎腳
    踏車前置物籃結構尚屬完整，一般社會大眾在人行道上騎乘
    腳踏車，當不致有緊鄰牆緣或以較高速度前進，致置物籃無
    高度可平放之器物彈出之情形，足認證人李國維之證詞屬實
    ，被告所辯無非卸責之詞，不足採信，渠犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款加重竊盜
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
