【裁判字號】    97,交簡上,96
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交簡上字第96號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院中華民國97年3
月19日97年度交簡字第491 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：96年度偵字第28890 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○所為係犯刑法
    第284 條第2 項之業務過失傷害罪，判處被告拘役59日，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，並引用引
    用刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段等規定，
    經核原審判決認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、檢察官依告訴人甲○○請求之上訴意旨略以：告訴人因本件
    過失傷害案件，身心備受煎熬，被告惡性非輕，然均無和解
    或賠償之意願，原審僅量處拘役59日，實屬過輕等語。惟按
    有關刑之量定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
    倘原審法院量刑未逾越法律所規定之範圍，又無濫用權限之
    情形，即不得任意指摘為違法。經查，原判決理由業已詳陳
    被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之義務過失傷害罪
    ，且其於犯罪經發覺前自首接受裁判，應依刑法第62條前段
    規定減輕其刑，另審酌被告受僱從事駕駛業務，對於道路交
    通安全應有較高之注意能力，及告訴人楊詩雲之傷害程度，
    兼衡被告事後否認有過失情事，且未能與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處上開罪刑，經核其量刑已就上訴人所指陳之
    事項均為審酌，亦無逾越法定範圍或濫用權限之情形，顯無
    失出之處。是上訴意旨原判決量刑過輕，並無理由，應予駁
    回。
三、末被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰依刑事訴訟法
    第371 條規定，不待其陳述逕為判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                 刑事第十一庭   審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林淑婷
                                      法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
