【裁判字號】    97,聲,2186
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2186號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二七六五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十九年度甲類第五期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第5085號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以本院95年度
    存字第2765號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因當事人雙方已成立和解，相對人並已同意聲
    請人取回前開假扣押所提存之擔保物，為此提出本院95年度
    裁全字第5085號民事裁定、95年度存字第2765號提存書、民
    事執行處板院輔95執全速字第3021號通知（均影本）、同意
    書、印鑑證明書（均原本）等各1 件，聲請發還擔保金等語
    。
三、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱花蓮企銀），嗣與中國信託商業銀行股份有限公司（下
    稱中信銀行）合併，合併後由中信銀行承受花蓮企銀資產負
    債及全部營業並繼續營業，有聲請人所提行政院金融監督管
    理委員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函影本1
    件附卷可稽，合先敘明。經查聲請人聲請本院於民國95年5
    月4 日以95年度裁全字第5085號裁定准予假扣押，聲請人於
    供擔保後，對相對人之財產予以假扣押在案等情，業據調取
    本院95年度存字第2765號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即
    受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    物，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已
    符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
