【裁判字號】    97,訴,1826
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1826號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2997號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於民國97年2 月5 日
    下午6 時許，在臺北縣三重市○○○路81號5 樓住處，以將
    海洛因、甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式，
    施用海洛因、甲基安非他命1 次，應予補充。證據部分另補
    充：被告甲○○於本院審理時之自白。應適用之法條部分另
    補充：(一)被告因施用海洛因、甲基安非他命而持有第一、二
    級毒品之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不
    另論罪。(二)被告以一行為同時施用海洛因、甲基安非他命，
    觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之施用第一級毒品罪論處，公訴人認應分論併罰，容有未
    洽，應予更正。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之紀錄，猶施用海洛因、甲
    基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫
    用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他命所
    生危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
