【裁判字號】    97,簡,3160
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11129 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行補充「竟基於意圖使不特定人受竊
    盜罪追訴刑事處分之不確定故意」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告行為後，刑法部分條文已於民國94年2 月2 日經
    總統令修正公布，並於95年7 月1 日施行；按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明
    文，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應
    一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ，先予敘明；次按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法
    院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照。茲就本件
    新舊法比較結果說明如下：
(一)、刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪，法定刑得科銀元三
    百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
    六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為三倍」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑
    之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    」等規定，是依修正後之法律，刑法第171 條第1 項未指定
    犯人誣告罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣9,000 元、最低
    為新臺幣1,000 元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑
    法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該罪之罰金刑
    最高為銀元3,000 元，最低額為銀元10元，若換算為新臺幣
    ，最高為新臺幣9,000 元，最低額新臺幣30元，最高額雖與
    新法同為新臺幣15,000元，然最低額僅為新臺幣30元，因此
    ，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科
    處罰金刑之法律較有利於被告。
(二)、修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    」；而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17日修正刪除，
    95年7 月1 日施行），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元即
    新臺幣900 元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」；經綜合比較新舊
    法易科罰金之折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，
    應依刑法第2 條第1 項前段之規定適用有利於行為人之修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
(三)、綜上全部比較結果，本件情形，顯以舊法規定較有利於被告
    ，揆諸上揭說明，應一體適用被告行為時即修正前刑法之相
    關規定。
三、核被告本件所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣
    告罪；次按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者
    ，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文，查本件被告於
    偵查中自白其誣告犯行（見台灣台中地方法院檢察署96年度
    偵字第14952 號偵查卷第14頁背面），是應依刑法第172 條
    規定減輕其刑。爰審酌被告明知未有任何犯罪情事，竟向警
    察機關謊稱車輛遭竊之不實事項，浪費警政資源及警力，所
    為甚屬不該，兼衡其犯罪動機、手段、目的及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆；又本件被告犯罪行為之時間，係在96年4 月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第171 條第1 項、第172 條、修正前刑法第41條
    第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171 條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
刑法第172 條
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
