【裁判字號】    97,簡,7208
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                  （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11590、20070號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，均累犯，各處
有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告二人所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    被告二人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又被告等先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。查被告二人前有檢察官聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定，均加重其刑。爰審酌被告等之素
    行、犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物價值及犯罪後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
