【裁判字號】    97,簡,3651
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3651號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林淑貞.
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第9401號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機參臺、計算機貳臺、簽
注單拾張、賭客聯絡名冊貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：犯
    罪事實欄第2 行「‧‧‧基於意圖營利之犯意‧‧‧」應補
    正為「‧‧‧基於在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利
    供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博之犯意聯絡‧‧‧」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告林淑貞之牟利動機、手段，經營六合彩賭博助長
    賭風，並對社會善良風氣造成負面影響，及被告犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案傳真機3 臺、計算機2 臺、
    簽注單10張、賭客聯絡名冊2 張等物，均係被告所有供其本
    件犯罪所用之物，此據被告林淑貞供承明確，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法28條、第266 條第1 項前段、第
    268條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條第1 項前段、第268條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
