【裁判字號】    97,訴,1455
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1455號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年8 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟玖佰零捌元，及其中新臺幣伍
拾玖萬玖仟肆佰壹拾柒元部分自民國九十七年一月八日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年8 月13日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工具循環
    使用，借款額度最高以新臺幣（下同）300,000 元為限，借
    款利率依固定週年利率百分之18.25 計算，未依約於繳款期
    限前繳款時，其遲滯期間利息依週年利率百分之20計付，且
    每動用1 筆借款時，須繳納帳務管理費100 元；嗣於91年8
    月13日變更最高借款額度為600,000 元，再於93年6 月18日
    變更最高借款額度為1,000,000 元。詎被告自97年1 月7 日
    起未依約繳納本息，依兩造簽訂之貸款契約第11條約定，即
    已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚積欠(一)本金債權59
    9,417 元，(二)上期未收利息5,296 元，(三)給付期限前之利息
    ，即就前述本金債權自96年12月22日起至97年1 月7 日止，
    按週年利率百分之18.25 計算之利息，合計5,095 元，(四)給
    付遲延後之利息，即就前述本金債權自97年1 月8 日起至清
    償日止，按週年利率百分之20計算之利息，(五)帳務管理費10
    0 元，迭經原告催討均置之不理。爰依消費借貸之法律關係
    ，聲請求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院之判斷
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約1 紙、契據變更約定書2 份、交易紀錄1 件等影
    本為證，而被告已於相當時期受合法之通知，卻未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用同條第1 項之規定，應視同已自認原告主張之事實
    。是原告上開主張，自堪信為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付609,908
    元及其中599,417 元部分自97年1 月8 日起至清償日止，按
    週年利率百分之20計算之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  何君豪
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
