【裁判字號】    97,簡,6730
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第19673 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣陸
佰伍拾元沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣陸
佰伍拾元沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣陸
佰伍拾元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○3 人所為，均係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告丙○
    ○前於民國82年間，即因賭博案，經台灣台北地方法院判處
    罰金3 千元，83年11月11日罰金繳清執行完畢；復於86年間
    ，因賭博案，經台灣桃園地方法院以86年度桃簡字第493 號
    判決判處罰金8 千元，86年9 月22日罰金繳清執行完畢，被
    告甲○○、乙○○2 人未有何前科，有其等之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，併審酌其等在公共場所賭博財物
    ，助長投機風氣危害社會秩序，甚屬不該，兼衡其等各自之
    素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    後均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案撲克牌1 副，係當場賭博之器具；而賭資新臺幣650 元
    ，為在賭檯之財物，此等扣案物不問屬於犯人與否，併依刑
    法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十七庭      法  官  陳  明  偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
