【裁判字號】    97,訴,2534
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2534號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第3594
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以87年度毒聲字第685 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼
    續施用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於88年3 月15
    日停止強制戒治出所，於88年11月16日強制戒治執行完畢；
    復因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所強制戒治，於
    93年1 月9 日因法律修正報結出所，並經本院以92年度訴字
    第1729號判處有期徒刑8 月、6 月；又因違反偽造文書及槍
    砲彈藥刀械管制條例等案件，分經臺灣宜蘭地方法院以93年
    度訴字第104 號、第294 號判處有期徒刑6 月、1 年4 月，
    上開4 案應執行有期徒刑2 年8 月確定，於95年3 月3 日假
    釋付保護管束出監，於95年6 月16日假釋期滿未經撤銷視為
    執行完畢（於本案構成累犯）。再因施用毒品，經本院以96
    年度訴字第740 號、第1208號判處有期徒刑1 年、1 年，減
    為有期徒刑6 月、6 月，應執行有期徒刑10月；再因施用毒
    品，經本院以96年度訴字第3941號判處有期徒刑1 年、6 月
    ，應執行有期徒刑1 年4 月確定（現執行中）。
(二)、詎甲○○未見悔悟，於上述強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯上開施用毒品案件後，竟仍基於施用第1 級毒品海洛
    因暨第2 級毒品安非他命之犯意，分別於97年1 月28日某時
    許，在其臺北縣永和市○○路305 巷2 弄27號4 樓住處施用
    ，分以打針方式施用第1 級毒品海洛因，第2 級毒品安非他
    命則以燒烤方式施用。經警於97年1 月29日凌晨1 時許查析
    採集其尿液檢體送鑑驗結果呈鴉片類、安非他命類之陽性反
    應，因悉上情。案經臺北縣政府警察局中和分局移由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
(一)、被告甲○○自白供述。
(二)、犯嫌代碼對照表1 紙及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告2 紙。
(三)、被告前案紀錄表。
四、核被告甲○○如上所為，分係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 、2 項之罪，被告各該施用毒品前之持有毒品之行為，為
    各該施用之高度行為所吸收，不另論罪；所犯如上2 罪，犯
    意個別，行為互殊，要件亦異，為數罪，應予分論併罰；被
    告有如起訴書所載前案，並經執行完畢，有本院97年8 月25
    日查列之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後之5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之
    2 罪，均為累犯，應依法各加重其刑；爰審酌被告素行、動
    機、目的、施用毒品所生危害，以及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款
，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
