【裁判字號】    97,交聲,1867
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1867號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通裁決所於中華民國九十七年七月七日以北市裁罰字第裁二二─
Ａ０一ＷＢＡ三三一號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決
處分（原舉發案號：臺北市政府警察局九十七年六月二十三日掌
電字第Ａ０一ＷＢＡ三三一號）不服，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
   理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    六月二十三日上午十一時十七分許，駕駛車號三五五─ＤＣ
    號營業小客車，在臺北市之臺北車站北側，因「計程車後門
    加裝自動開關、擅將原有開門把手拆除（後座兩側安全鎖未
    拆除）」之違規事實，經警攔停掣單舉發，乃依道路交通管
    理處罰條例第十六條第一項第二款之規定，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）九百元。異議人則以：伊上開營業小客車之後車門
    兩側安全鎖已剪掉，之前在監理站檢驗時都有通過，且其他
    計程車後車門兩側都跟伊的汽車一樣，伊並沒有擅自增加原
    規格設備等語，表明不服而提出異議。
二、經查：道路交通管理處罰條例前於九十四年十二月二十八日
    修正，並於九十五年七月一日施行，茲修正後同條例第十六
    條第一項第二款規定汽車有「除頭燈外之燈光、雨刮、喇叭
    、照後鏡、排氣管、消音器設備不全或損壞不予修復，或擅
    自增、減、變更原有規格致影響行車安全」之情形者，處汽
    車所有人九百元以上一千八百元以下罰鍰；而九十四年十二
    月二十八日修正前同條項款規定汽車有「燈光、雨刮、喇叭
    、照後鏡、排氣管、消音器設備不全或損壞不予修復者，或
    其他設備擅自增、減、變更原有規格致影響行車安全」之情
    形者，處汽車所有人九百元以上一千八百元以下罰鍰。綜上
    ，足認九十四年十二月二十八日修正前道路交通管理處罰條
    例第十六條第一項第二款規定，係將汽車之「燈光、雨刮、
    喇叭、照後鏡、排氣管、消音器設備不全或損壞不予修復者
    」及「或其他設備擅自增、減、變更原有規格致影響行車安
    全」並列處罰，然修正後之同條例第十六條第一項第二款規
    定業已刪除「其他設備」等字，顯見現行規定係處罰除頭燈
    外之燈光、雨刮、喇叭、照後鏡、排氣管、消音器設備不全
    或損壞不予修復，或上開列舉之設備有擅自增、減、變更原
    有規格致影響行車安全者等情形。復參以卷附交通部於九十
    六年十一月十二日以交路字第０九六００一０六三二號書函
    意旨：「查九十五年七月一日修正道路交通管理處罰條例第
    十六條第一項第二款明定汽車除頭燈外之燈光、雨刮、喇叭
    、照後鏡、排氣管、消音器設備不全或損壞不予修復，或擅
    自增、減、變更原有規格致影響行車安全，始得處罰汽車所
    有人，爰滅火器既非屬前開條文規定設備，於使用期限或數
    量欠缺自無違反前條處罰之適用‧‧‧應依道路交通安全規
    則第四十五條第三項前段規定通知汽車所有人實施臨時檢驗
    ，不依限期參加臨時檢驗，則續依道路交通管理處罰條例第
    十七條規定處罰。」採同一意旨，亦認須上開「除頭燈外之
    燈光」等列舉之設備而有第十六條第一項第二款規定之情形
    者，始有適用該條項款處罰之適用。本件警員固舉發異議人
    有「後座兩側安全鎖未拆除」之行為，但「安全鎖」顯非屬
    於現行道路交通管理處罰條例第十六條第一項第二款規定所
    列舉之設備不全或損壞不予修復，或上開列舉之設備有擅自
    增、減、變更原有規格致影響行車安全者等情形，自不得依
    該條規定予以處罰，應參考上述交通部之函文意旨，依道路
    交通安全規則第四十五條第三項前段規定通知異議人實施臨
    時檢驗，如不依限期參加臨時檢驗，始依道路交通管理處罰
    條例第十七條規定另予處罰，附此敘明。
三、綜上所述，本件異議人上述後座兩側安全鎖未拆除之行為，
    並不得依現行道路交通管理處罰條例第十六條第一項第二款
    規定予以處罰，而在異議人實施檢驗前，復查無其他處罰規
    定，原處分機關未予詳查，遽予裁罰，顯有未洽。本件異議
    為有理由，應由本院將原處分撤銷，另為不罰之諭知，用期
    適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭 法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                           書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
