【裁判字號】    97,簡,5098
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九六二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽注單元參張及賭資壹仟玖
佰元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，自民國九十七年三月十一日起，自任組頭
    ，在臺北縣蘆洲市○○街二二０巷永康公園之公共場所，聚
    集不特定多數人親自前往下注簽賭六合彩，每簽注一支二星
    或三星之賭金為新臺幣（以下同）七十五元，賭客所簽選之
    號碼與香港六合彩所開出之號碼相互核對後決定輸贏，凡對
    中號碼者，二星可贏得五千六百元，三星可贏得五萬六千元
    等之賭資，如未簽中，賭客所繳交之賭金全歸甲○○所有。
    嗣於九十七年三月十三日十五時三十分許，在上開地點
    為警查獲，並扣得六合彩簽注單三張及賭資一千九百元。案
    經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中供承不諱。
（二）六合彩簽注單三張及賭資一千九百元扣案。
（三）照片八張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪及同法第二百六十六條第一項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪。被告多次聚眾賭博及在公眾得出入
    之場所賭博財物犯行，均係基於同一營利之意圖而反覆、繼
    續實行，自然意義上雖為數行為，然依社會通念，法律上應
    僅為一總括之評價，而為包括一罪之集合犯。而被告行為中
    之意圖營利，聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行
    ，均係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉
    動，係以一行為而觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識程度，助長社會之僥
    倖心理，並敗壞社會善良風氣，及犯罪時間之長短、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之六合彩簽注單三張，係被告所
    有供犯罪所用之物；賭資一千九百元為被告犯罪所得之物，
    依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二百六
    十八條後段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭   法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
