【裁判字號】    97,簡,7336
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6708號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，併科罰金新
臺幣捌萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，併科罰金新
臺幣陸萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 段第1 至3 行：「由丙○○、丁○○提供其臺北縣
    永和市○○路○ 段328 巷5 號4 樓為不特定公眾得出入之場
    所」應補充及更正為：「由丙○○、丁○○自民國96年10月
    底起，提供其臺北縣永和市○○路○ 段328 巷5 號4 樓為不
    特定公眾得出入之場所」、第5 、6 行：「甲○○擔任會計
    」應補充及更正為：「自96年11月某日起，僱用甲○○擔任
    會計」、第8 行：「自民國96年11月起」應更正為：「自96
    年10月底某日起」、第14行：「每期獲利約10萬元」應更正
    為：「每期獲利約新臺幣5 至6 萬元」，及犯罪事實欄第 1
    段第17行、證據並所犯法條欄第1 段第5 、6 行暨第2 段第
    8 、9 行關於扣案物品：「計算機6 臺、簽賭單6 份（共33
    1 張）」應更正為：「計算機5 臺、簽賭單25份（共331 張
    ）」，及證據並所犯法條欄第4 、5 行：「現場相片4 張」
    應更正為：「現場相片8 張」部分外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如意圖營利而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（參考最高法院
    94年度臺非字第265 號判決）。又按住宅原非公眾得出入之
    場所，惟長期供不特定之人出入賭博財物，已失純住宅之性
    質，與公眾得出入之場所無異，應成立刑法普通賭博罪（司
    法院79廳刑一字第309 號函示研究意見亦採同一見解，載刑
    事法律問題研究彙編第6 輯第189 頁）。核被告丙○○、丁
    ○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段普通賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博罪。被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○間，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告等於各期「香港六
    合彩」開獎前多次收單下注之舉動，均應論以一接續之行為
    。又被告等自96年10月底某日起（甲○○自96年11月某日起
    ）至97年2 月16日為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提
    供場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博
    取利益，其顯具有營利之意圖，則被告等以「香港六合彩」
    方式之賭博行為，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，應為包括一罪，檢察官聲請簡易判決處刑
    書認此係屬接續犯之單純一罪，容有誤會，附此敘明。又被
    告等4 人所犯上開3 罪間，係基於1 個賭博犯意之決定，以
    達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰分別審酌被告等4 人前均無犯罪之紀
    錄（參照卷附臺灣高等法院各該被告前案紀錄表），渠等以
    香港六合彩之開獎號碼賭博財物，敗壞社會善良風俗，助長
    社會投機風氣，經營時間長達4 月、獲利非微，暨渠等之智
    識程度及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。扣案如附表所示之
    傳真機6 臺、計算機5 臺、簽賭單25份（共331 張）、長尾
    夾30個、聯絡電話表24張、香港六合彩玩法通知單9 張及帳
    戶通知單4 張，均係共同被告丙○○所有，供犯本罪所用之
    物，業經被告4 人供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附表：
┌───┬──────────┬───────┐
│編號  │名稱                │數量          │
├───┼──────────┼───────┤
│一    │傳真機              │陸臺          │
├───┼──────────┼───────┤
│二    │計算機              │伍臺          │
├───┼──────────┼───────┤
│三    │簽賭單              │貳拾伍份（共參│
│      │                    │佰參拾壹張）  │
├───┼──────────┼───────┤
│四    │長尾夾              │參拾個        │
├───┼──────────┼───────┤
│五    │聯絡電話表          │貳拾肆張      │
├───┼──────────┼───────┤
│六    │香港六合彩玩法通知單│玖張          │
├───┼──────────┼───────┤
│七    │帳戶通知單          │肆張          │
└───┴──────────┴───────┘
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
