【裁判字號】    97,簡,7071
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7071號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第20396 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹小包（驗餘淨重零點零陸
玖捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因持有毒品案件，經本院於96年7 月11日以96年度
    簡字第2282號判決，判處拘役50日，嗣經該院於96年8 月29
    日以96年度聲減字第5118號裁定減刑為拘役25日確定，並於
    97年2 月4 日縮刑期滿執行完畢（本件未構成累犯），詎甲
    ○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所定之第二級毒品，不得持有，竟仍於民國（下同）97
    年5 月19日下午2 時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段6 號前
    ，自真實姓名年籍不詳綽號「阿文」之成年男子處，無償取
    得安非他命1 小包而持有之。嗣於同日下午2 時30分許，在
    臺北縣板橋市○○路○ 段6 號前，為警發現形跡可疑當場盤
    查，經徵得其同意後，對其執行搜索，而在其身上扣得第二
    級毒品甲基安非他命1 小包（查獲時淨重0.07公克，經檢驗
    取樣用罄淨重0.0002公克，驗餘淨重0.0698公克），始偵知
    上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1件。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心97年5 月28日航藥鑑字第09
    72789號毒品鑑定書1份。
  (四)扣案之甲基安非他命1小包。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告有如犯罪事實所
    載之持有毒品之前科，猶再次因非法持有毒品而為警查獲，
    雖未構成累犯，然顯未衷心悛悔，惟兼衡非法持有毒品對個
    人身心戕害甚鉅，助長社會不良風氣及其犯罪之動機、目的
    、手段、方法與犯罪所生之危害、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。至扣案之甲基安非他命1 小包（查獲時淨重0.07公克，經
    檢驗取樣用罄淨重0.0002公克，驗餘淨重0.0698公克），係
    查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
