【裁判字號】    97,簡,2653
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第9813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點貳零捌捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應更正被告之前科紀
    錄為：「甲○○前因傷害案件經本院以94年度簡字第4399號
    判決處有期徒刑6 月確定；又因妨害兵役案件經本院以95年
    度簡字第1523號判決處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第1948號裁定減為有期徒刑2 月確定；上揭兩案罪
    刑經接續執行後，已於民國96年9 月7 日執行完畢。」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。末查被告有上述曾受有期徒刑執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有
    期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯本件法定刑為有期徒
    刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行不端
    ，其持有甲基安非他命之淨重僅0.209公克，數量甚微，且
    持有之時間短暫，暨其犯罪之目的、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案
    之甲基安非他命1包，原淨重0.209公克，鑑定機關取樣0.00
    02公克用罄，驗餘淨重0.2088公克，有交通部民用航空局航
    空醫務中心毒品鑑定書1紙附卷可憑，該扣案之甲基安非他
    命1包（驗餘淨重0.2088公克）係當場查獲之毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
