【裁判字號】    97,簡,7273
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17307號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實除補充甲○○所犯施用詐欺案件，經臺灣士
    林地方法院判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於95年6 月30日
    確定外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前有詐欺前科，素行不佳，經論罪科刑後仍不知悔改，再
    為本件竊盜犯行，殊無可取，惟衡其此次所竊物品價值不高
    ，其甫行竊後即遭查獲，所生危害尚屬非鉅，及其智識程度
    、犯罪動機、目的，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
