【裁判字號】    97,簡,5633
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一四二○○號），本院判決如下：
    主  文
戊○○損壞他人之自用小客車前擋風玻璃，足以生損害於他人，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞
他人之自用小客車前擋風玻璃，足以生損害於他人，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之自用
小客車前擋風玻璃，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○○於民國九十七年五月三日凌晨二時三十分許，在臺北
    縣板橋市○○路與溪崑一街口，因不明原因，基於毀損之犯
    意，持石頭分別丟擲丙○○、甲○○及乙○○所有停置於該
    處之車牌號碼HT-1685 、6N-5825 及LH-2065 號自用小客車
    ，致上開車輛前擋風玻璃破裂不堪使用而損壞之，足以生損
    害於丙○○、甲○○及乙○○，適丁○○於住家內聽聞砸玻
    璃之聲響，開窗往外探而目擊上開過程報警，並尾隨跟蹤逃
    跑之戊○○後，與警方合力逮捕而查獲，並為警扣得上開用
    以毀損犯行所用石頭二顆。案經丙○○、甲○○、乙○○訴
    由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、被告上揭毀損犯行，有下列證據足資佐證：
  (一)被告戊○○於警詢、檢察官偵查及本院訊問時之供述。
  (二)告訴人丙○○、乙○○、甲○○於警詢之指訴。
  (三)證人丁○○於警詢、檢察官偵查及本院訊問時之證述。
  (四)前開自用小客車前擋風玻璃受損照片三幀及扣案石頭照片一
    幀。
  (五)扣案石頭二顆。
三、訊據被告坦承於上述時間經過案發地點，惟矢口否認上開毀
    損犯行，辯稱：伊經過案發地點在看路，伊未砸車子玻璃云
    云。經查，被告於上揭時地如何持石塊毀損車前擋風玻璃一
    節，業據證人丁○○迭於警詢、偵查及本院訊問中證述甚明
    （見偵卷第九頁、第三十頁及本院卷附之九十七年八月十三
    日訊問筆錄），依證人前後證述連貫一致，證人又係住案發
    地點附近二樓，於被告為上開毀損犯行後即緊接尾隨其後至
    遇警求援加以查獲，其自足以看清楚毀損者為被告且加以確
    認，證人復於上開證述過程一再確認被告身分並為指認，證
    人與被告又不認識亦無怨懟仇恨，茍無此情事，應不致憑空
    虛捏而誣指被告犯罪，足徵證人之證詞洵屬非虛，被告空言
    否認上開毀損犯行，並無可信。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
四、被告手持石頭損壞丙○○、甲○○、乙○○所持之上開車輛
    前擋風玻璃，核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之損壞
    他人之物罪。被告所犯上開三罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告品行、犯罪動機、目的、手段、
    生活狀況、所生損害程度，及其犯後猶飾詞否認犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，且諭知如易科罰金之折算
    標準，並定其應執行之刑，及諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之石頭二顆，為被告隨手在路邊拾取之物，
    無證據證明被告所有，於沒收之規定不符，爰不為沒收之諭
    知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    五十四條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
