【裁判字號】    97,交聲,1379
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1379號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國九十七年五月二十六日以北監營裁字第
裁四０－Ａ０一ＷＭＤ六０四號違反道路交通管理事件裁決書所
為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    四月十二日十六時二十八分許，將車號五四五－ＤＪ號營業
    小客車停放在臺北市○○路世貿中心前之公車招呼站十公尺
    內、屬禁止臨時停車之處所違規，經臺北市政府警察局信義
    交通分隊員警以北市警交字第Ａ０一ＷＭＤ六０四號舉發違
    反道路交通管理事件通知單舉發之，原處分機關遂依道路交
    通管理處罰條例第五十五條第二款規定，裁處罰鍰新臺幣（
    以下同）六百元。
二、異議意旨略以：異議人於九十七年四月十二日駕駛五四五－
    ＤＪ號營業小客車，於松智路一０一大樓前停等紅燈，由於
    路口北向南方向有機車停等區及前方有一部汽車停等紅燈，
    異議人勢必停等在公車停靠區內，且本車並未上下乘客或候
    客、亦無公車靠站而未造成交通上之阻礙，爰請求撤銷原處
    分云云。
三、按公共汽車招呼站十公尺內，不得臨時停車；又汽車駕駛人
    在公共汽車招呼站十公尺內臨時停車者，處三百元以上六百
    元以下罰鍰；臨時停車係指車輛因上、下人、客，裝卸物品
    ，其引擎未熄火，停止時間未滿三分鐘，保持立即行駛之狀
    態而言，道路交通安全規則第一百十一條第一項第二款，道
    路交通管理處罰條例第五十五條第二款、第三條第十款分別
    定有明文。究其立法理由，在避免其他車輛占用公共汽車招
    呼站，妨礙公共汽車停靠上、下客，合先敘明。
四、經查：異議人甲○○駕駛車號五四五─ＤＪ號營業小客車，
    於九十七年四月十二日十六時二十八分許，在臺北市○○路
    一０一大樓前，因「在公共汽車招呼站十公尺內臨時停車」
    之違規，經警攔停並當場掣單舉發，通知聯因異議人拒簽而
    僅交付予其收執之事實，固有臺北市政府警察局信義分隊九
    十七年四月十二日北市警交字第Ａ０一ＷＨＤ六０四號舉發
    通知單影本一紙、舉發警員乙○○庭呈採證照片二張、舉發
    現場之平面圖及光碟片勘驗內容附卷可稽。惟查，上開違規
    地點即松智路與松仁之十字路口、在松智路的行向號誌燈當
    時為紅燈，本即造成該處交通之擁塞，異議人將其營業小客
    車停在公車停靠區，係與前方車輛同為停等紅燈，且異議人
    前方尚有二部汽車停等紅燈，異議人依序停在其後方，難認
    係刻意停靠在公車停靠區候客，業經本院當庭播放勘驗光碟
    無訛，並有有採證照片在卷可考；且證人即臺北市政府警察
    局信義交通分隊舉發之警員乙○○僅證稱：一般行駛中之車
    輛不會切到公車停靠區來停等紅燈等語，但並未能證述異議
    人是否在變換燈號後仍未駛離，或有上、下人、客等情。裁
    決機關未有其他積極證據足以證明異議人有原處分機關所裁
    罰違規行為之情形下，事證未臻明確，自應為有利於異議人
    之推斷，原處分機關逕為裁罰，其處分即有未洽。本件聲明
    異議為有理由，依法撤銷原處分，並為不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
