【裁判字號】    97,交聲,1762
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1762號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國九十七年六月二十三日所為之處分（
原處分案號：北監自裁字裁四０－ＺＤＣ０七八一九六號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車行駛快速公路，應依速限標誌指示，高速公路及快速
    公路交通管制規則第五條第一項前段定有明文。又汽車行駛
    於快速公路，而不遵守使用限制、禁止、行車管制及管理事
    項之管制規則而有行車速度超過規定之最高速限者，處汽車
    駕駛人新臺幣（下同）三千元以上六千元以下罰鍰，並記違
    規點數一點，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一
    款、第六十三條第一項第一款亦分別規定甚明。次按汽車駕
    駛人之行為經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，當
    場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發；
    科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其設置地點，但汽
    車駕駛人之行為屬行車速度超過規定之最高速限者，不在此
    限；對於行車速度超過規定之最高速限之違規行為，採用固
    定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於高速公路、
    快速公路須至少於三百公尺前，明顯標示之，同條例第七條
    之二第一項第七款、第二項、第三項及第四項亦分別定有明
    文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    七年二月五日十二時三十七分許，駕駛其所有之車號ＧＫ—
    二八九一號自用小客車，行經限速為時速一百公里之國道一
    號高速公路南向三一一點四五公里處，為警採用雷達自動測
    速照相儀器測得受處分人以超過最高時速二十公里以上未滿
    四十公里之時速一百二十八公里速度行駛，經內政部警政署
    國道公路警察局第四警察隊新市分隊警員以受處分人有違反
    道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款規定之行為
    ，於九十七年三月三日檢附採證照片填製內政部警政署國道
    公路警察局公警局交字第ＺＤＣ０七八一九六號舉發通知單
    逕行舉發，嗣將舉發通知書送達於受處分人後，受處分人於
    舉發通知單所載應到案日期（即九十七年四月二日）前提出
    申訴，原處分機關請舉發單位調查結果，仍認受處分人有違
    反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款之違規行
    為，乃於九十七年六月二十三日以北監自裁字裁四０－ＺＤ
    Ｃ０七八一九六號裁決書，依道路交通管理處罰條例第三十
    三條第一項第一款、第六十三條第一項第一款（漏裁第一款
    ）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受
    處分人罰鍰三千五百元，並記違規點數一點，此有內政部警
    政署國道公路警察局公警局交字第ＺＤＣ０七八一九六號舉
    發通知單、採證照片、交通部公路總局臺北區監理所北監自
    裁字裁四０—ＺＤＣ０七八一九六號違反道路交通管理事件
    裁決書、內政部警政署國道公路警察局第四警察隊九十七年
    四月十日公警四交字第０九七０四七一三三四號、九十七年
    六月九日公警四交字第０九七０四七二一八０號函各一件在
    卷足憑。
三、聲明異議意旨略以：本件測照地點距離測速警示標誌之距離
    應在多少公尺內，請證明其位於明顯位置測照，又測照警示
    於三一０點八五公里，距六百公尺是否合規定云云。
四、經查：本件異議人於前揭時間駕駛前揭車號之自小客車經過
    前揭路段之事實，並不否認，惟以前開情詞置辯，然內政部
    警政署國道公路警察局第四警察隊九十七年四月十日公警四
    交字第０九七０四七一三三四號函稱，於國道一號南向三一
    ０點八五公里處，設置「前有測速照相」告示牌，提醒汽車
    駕駛人減速慢行，以維行車安全，與規定並無不合、九十七
    年六月九日公警四交字第０九七０四七二一八０號函則稱，
    依據道路交通管理處罰條例第七條之二第三項規定，於高速
    公路、快速公路須「至少」於三百公尺前明顯示之，國道道
    路主管機關已依規定在國道一號南向三一０點八五公里處，
    設置「前有測速照相」告示牌等語，復有上開採證照片一幀
    在卷可稽，足認前開警告標示牌之設立，合於道路交通管理
    處罰條例第七條之二第三項「高速公路、快速公路須至少於
    三百公尺前明顯標示」之規定，舉發機關因此以科學測速儀
    器取得異議人超速違規之證據資料後逕行舉發，於法並無不
    合。本件應係異議人本身疏未注意所致之違規堪可認定，是
    異議人前揭所辯，要無足採。
五、綜上所述，本件異議人確有於上開時、地，駕駛車牌號碼為
    ＧＫ—二八九一號自用自小客車以時速一二八公里速度超速
    行駛之事實已甚明確。異議人所辯上開各節，無解於本件違
    規事實之成立，尚不能據以免罰。原處分機關據以援引首揭
    規定，裁處罰鍰三千五百元，並記違規點數一點，於法並無
    不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   8     月     29    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
