【裁判字號】    97,易,47
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第47號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
515號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主     文
乙○○、甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登
載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，乙○○處
有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；甲○○處拘役陸拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役參拾日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用附件起訴書之記
    載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告乙○○、甲○○願受科刑範圍各為
    有期徒刑5月、拘役30日，均得易科罰金（均為減刑後刑度
    ）。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第214條
    ，修正前刑法第28條、第56條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於收受本判決之翌日起10日內提出上訴狀於
本院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                書記官  莊茹茵
論罪法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
