【裁判字號】    97,簡,1436
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡字第1436號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4193
號），被告自白犯罪，本院逕改依簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除有關犯
    罪事實欄第3 行中段之「93年度易字第1284號判決」，應更
    正為「93年度易字第128 號判決」外，其餘與附件檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。
  (二)累犯：被告前因犯詐欺案件，經本院於93年5 月3 日以93年
    度易字第128 號判決判處有期徒刑4 月確定，已於94年3 月
    21日因易科罰金而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。
  (三)本院審酌被告提供上開提存摺、帳號、密碼供詐騙集團使用
    ，助長訛詐風氣，且使執法人員難以追查該詐騙集團之真實
    身分，又被告不知悔改再犯本罪，並兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段、品行及智識程度、犯罪所生之危害及其犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知上開說明
    之易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項、
    第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
