【裁判字號】    97,簡,1592
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1592號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1079號），本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命柒包及吸食器壹
瓶均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條施用第一級、第二級毒品之罪
    者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒
    ，經觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察
    、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之
    處分；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官
    應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以
    上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，強
    制戒治期滿，應即釋放，由檢察官為不起訴之處分。觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者
    ，應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危
    害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條第1 項、第2 項
    規定自明。被告曾有如犯罪事實欄所示之觀察、勒戒前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，其於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品案件，依前
    述規定自應予以起訴論罪科刑。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有毒品復進而施用
    ，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告有事實欄所載論罪科刑執行之情形，有臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年之內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為民國67年3 月30日出
    生，教育程度為高職肄業，此有警詢資料在卷可稽；其曾因
    施用毒品經送勒戒處所施以觀察勒戒後，仍未能戒斷其施用
    毒品之惡習，足見其陷溺已深，惟兼念及其因施用毒品僅係
    戕害其自己身心並無加害他人，此次施用毒品次數僅1 次，
    且其犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，
    並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、另扣案之被告所有供施用毒品之器具吸食器1 瓶，經警方以
    臺灣尖端先進生技醫藥公司製造之毒品檢驗試劑檢驗，有第
    二級毒品甲基安非他命毒品反應，顯然沾附有第二級毒品甲
    基安非他命成分，與第二級毒品甲基安非他命難以析離，此
    有初步檢驗報告表1 張附卷可證；另扣案之甲基安非他命7
    包，經本院依職權送請高雄醫學大學附設中心紀念醫院檢驗
    ，結果均有甲基安非他命成分，有該醫院97年8 月28日編號
    0000-000至0000-000檢驗報告7 張在卷足憑，該查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，宣告沒收銷燬之；而因鑑定單位一般係以傾倒之
    方式，將包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，必要
    時，輔以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝
    袋內均有極微量之毒品殘留，業經法務部調查局以93年3 月
    19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，認前開空包裝袋
    ，其內含有極微量第一級毒品海洛因殘留而無法析離，應整
    體視為查獲之第一級毒品海洛因，是均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬之。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
