【裁判字號】    97,簡上,160
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第160號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第618 號中華民國97
年4 月30日刑事簡易判決（97年度偵字第1604號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並向公庫支付新台幣伍萬元。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以其當時實未想
    到會被詐欺集團利用，且原審量刑過重云云提起上訴。
二、按金融帳戶資料為個人信用極重要物品，交予他人極易為詐
    欺集團利用，已為近年來社會通識，被告為大專學歷，且已
    為30餘歲成年人，謂無此等認知，熟能置信，此部分所辯，
    自屬無足取信。次查本件原審論罪科刑所依之刑法第339 條
    第1 項之罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新台幣30000 元以下罰金，原審斟酌被告犯後態度、造成
    之損害等一切情狀，量處被告有期徒刑5 月並諭知如易科罰
    金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意
    旨謂量刑過重云云，亦無理由。綜上所述，上訴核無理由，
    應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其經此偵審程序及刑之
    宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，並向公庫支付新台幣5000
    0 元以啟自新 。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
