【裁判字號】    97,聲減,116
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第116號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所戒治中）
上列受刑人因聲請減刑等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第88號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 之犯罪，減刑如附表該編號之「減刑
後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」欄所示之刑，與附表
所列編號3 、4 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌
年拾月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院及臺灣高等法
    院高雄分院分別以83年度訴字第590 號、84年度上訴字第14
    83號判決確定在案，檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 之
    罪，犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並與附表編號3 、4 所列不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
