【裁判字號】    97,簡上,159
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第159號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因傷害案件，不服本院97年度簡字第332 號中華民國97
年4 月30日刑事簡易判決（96年度調偵字第321 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重，願受
    6000元之處罰云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第277 條第1 項之罪，其
    法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或新台幣30000 元以下罰
    金，原審斟酌被告迄未與告訴人和解賠償損害及告訴人所受
    傷勢等一切情狀，量處被告拘役30日並諭知如易科罰金之折
    算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量
    刑過重云云，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
