【裁判字號】    97,聲減,117
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第117號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因重傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑並定其應執行之刑（97年度聲減字第89號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 所示違反毒品危害防制條例二罪，
各減為有期徒刑貳月及月又拾伍日，與所犯如附表編號1 所示
重傷害罪所處有期徒刑年陸月（未減刑），應執行有期徒刑
年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表編號1 至3 所示犯罪日期，犯重
    傷害及毒品危害防制條例三罪，分別經臺灣高等法院高雄分
    院及本院於如附表編號1 至3 所示日期判處如附表編號1 至
    3 所示之刑確定，並經臺灣高等法院高雄分院以92年度聲字
    第127 號裁定定其應執行之刑為有期徒刑4 年2 月，於民國
    95年11月17日假釋出獄，惟假釋中因故意更犯罪，受有期徒
    刑以上刑之宣告確定，業經撤銷其假釋。茲聲請人以如附表
    編號2 、3 所示部分，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，
    所犯各係毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪，均合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並與所犯如附表編號1 所示重傷害罪所處有期
    徒刑3 年6 月（未減刑），定其應執行之刑，經核並無不合
    ，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法第51 條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
