【裁判字號】    97,簡,1595
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1595號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第600
號），本院經被告等均自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月，緩刑貳年，並應
向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞
務，緩刑期間付保護管束。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議參照）。查未扣案之鐵撬1 支，
    具一定重量，質地堅硬，以之攻擊於人，於客觀上足以為殺
    害或傷害人之生命、身體之器械，堪認為兇器，是核被告2
    人所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜既
    遂罪。被告2 人具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告2 人為圖不勞而獲而犯罪，且持兇器竊盜，易致危
    害；惟所得財物價值非鉅及犯後均坦承犯行，被告2 人前無
    前科，素行尚可，被告乙○○○為主謀者，被告甲○○係受
    雇而犯下本件犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    就被告甲○○之部分，諭知如易科罰金之折算標準。又被告
    2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其等因一時未遑深思熟慮
    ，致罹刑章，確屬初犯，經此教訓，應知所警惕而無再犯之
    虞，本院因認其等所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    各宣告緩刑2 年，以勵自新。又斟酌被告等犯罪之情節，為
    促使其等體悟以一己之力負擔生活，另依刑法第74條第2 項
    第5 款規定，命其等各向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供60、40小時之義務勞務。且依刑法第93條第1 項第
    2 款規定，各諭知於緩刑期內付保護管束。
三、又被告2 人行竊用之鐵撬1 支，雖係供犯罪所用之物，然業
    經被告2 人丟棄，業經被告2 人供述在卷（見警卷第9 頁、
    偵卷第15頁），此外並無證據證明顯仍存在，爰不為沒收之
    諭知；另又按刑法第38條第1 項第2 款規定：「供犯罪所用
    或供犯罪預備之物得沒收之」，係採得科主義，法院於裁判
    時，應斟酌案情決定是否宣告沒收以免失之太過，導致從刑
    反重於主刑（見刑法第38條之立法理由）。故對於得沒收之
    物，自應一併考量主刑與從刑之關係，法院應審酌被告犯罪
    之動機、時間長短、所生之危害、所得之利益、犯罪工具之
    價值、危險性、有無持以再犯之可能性及主刑之刑度等情況
    以決定是否宣告沒收之依據。本案供被告2 人行竊所用之車
    牌號碼VS -3475 號 自用客車1 部，為被告甲○○所有，其
    價值不低，且係被告甲○○供日常營運之用，關係其家庭之
    生計，經此次教訓，其再犯可能性不高，是本院綜合各情，
    量處較低度之刑期，並考量上開車輛之用途、價值，二相權
    衡，認若將車輛宣告沒收，顯然會失之太過，導致從刑反重
    於主刑之疑慮，是爰不另就扣案車輛宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
