【裁判字號】    97,簡,1253
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1253號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第110號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯損害債權罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    有關犯罪事實第二行「96年3 月27日、96年6 月5 日到期」
    應更正為「96年6 月27日、96年7 月5 日到期」及第五行「
    經該院於96年8 月22日裁定准許」應更正為「經該院於96年
    8 月22日以96年度票字第1750號裁定准許」外，其餘與附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、本院審酌被告明知其尚積欠甲○○本票債務共計新臺幣55萬
    元，並已知其將受強制執行，猶將將其所有之房地處分予廖
    學彬，損害債權人甲○○之債權，自應受相當之刑事非難，
    並兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度（高職畢業）
    、犯罪所生損害程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第356 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第356條：
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
