【裁判字號】    97,簡上,193
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第193號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院刑事庭97年度
簡字第1099號，中華民國97年6 月20日刑事簡易判決（97年度毒
偵字第505號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本院認定之事實、證據及理由均引用第一審簡易判決之記載
    （如附件）。
二、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告有施用第二級
    毒品之犯行，依毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段等規定，判處有期徒刑5 月，如
    易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日。其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持。
三、被告上訴意旨略以：伊長期失業，無力繳納易科罰金，原判
    決量刑過重，請求撤銷改判云云。
四、經查，原審審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他
    犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且甫經觀察勒戒、強制戒
    治，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟漠視法令再為本件施用
    毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被
    告施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程
    度應屬較低等一切情狀，酌情量處有期徒刑5 月，如易科罰
    金，以新台幣1,000 元折算1 日，其認事用法並無違誤，量
    刑亦稱妥適，並無過重之情形，被告以量刑過重為由提起上
    訴，顯無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                     刑事第二庭 審判長  法  官  黃國永
                                        法  官  蘇碧珠
                                        法  官  羅培毓
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                        書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
