【裁判字號】    97,簡,1492
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1492號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1374號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、又查被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第773
    號裁定送觀察、勒戒，經評定無繼續施用毒品之傾向，於民
    國94年1 月24日釋放出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官於94年1 月26日以94毒偵字第40號為不起訴處分確定之
    事實，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，是被告於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品犯行
    ，事證明確，應予依法論科。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有毒品復進而施用，其
    持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯
    罪，惟念其素行良好、無經論罪科刑之施用毒品前科，有前
    開前科紀錄表在卷可按，且犯後坦承犯行，又施用毒品行為
    於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第452 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
