【裁判字號】    97,聲,1062
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1062號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑97年執聲字第730號），.
    主  文
甲○○因違反毒品危害防治條例等二罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等二罪，經本院先後以97
年度訴字第359 號、97年度易字第149 號判決判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
