【裁判字號】    97,訴,198
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第198號
原      告  品淵有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
被      告  黃泓斌即人愛醫院
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年8月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬肆仟貳佰貳拾元，及自民國九十
七年二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲
    請准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告從事醫療業務，其檢驗科及放射科各類
    業務，諸如放射X 光、軟片、顯影藥水、專門人員聘雇用、
    檢驗耗才維修保養、檢驗業推動等其他各類相關業務，由原
    告承攬管理，原告每月請領健保給付及所收現金，於扣除人
    事費用之結算金額向被告請款。詎料檢驗科96年11月份結算
    金額新臺幣（下同）233,445 元、12月份結算金額346,181
    元、放射科結算金額14,596元，合計594,222 元，被告未依
    約給付，原告迭經催討未果，爰依承攬之法律關係，訴請判
    決如主文第1 項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述為抗辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出承攬合約書、96年12月及
    11月檢驗科切帳請款表、96年12月民眾醫院合血明細、96年
    12月及11月洗腎檢驗明細、仁愛醫院健康檢查記錄表、針扎
    檢驗總表96年12月份、96年12月份及11月份檢驗、放射、放
    腫薪資總表、應付憑單、仁愛醫院96年12月影印機使用張數
    登記表、調撥單、放款明細資料查詢單、借戶放款明細分類
    備查紀錄、屏安96年11月份檢驗明細表、新進人員體檢總表
    、感控檢驗總表、96年12月放射科切帳起款表等件為證，而
    被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或
    證據，以供本院審酌，自堪信原告前揭主張為真實。
五、從而，原告依承攬之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之本金及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
