【裁判字號】    97,交易,77
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交易字第77號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因97年度交易字第77號案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第1377號），本院改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之；又法
    院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之
    諭知者，不應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判決
    ，刑事訴訟法第452條、第451條之1第4項但書第3款分別定
    有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，
    得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項及第303條第3款亦分別定有明文
    。
三、本件被告甲○○因業務過失重傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過
    失重傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據
    告訴人林宏德於本院審理中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回
    狀1 紙在卷可按，揆諸前開說明，爰由本院改依通常程序，
    且不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
