【裁判字號】    97,聲,1141
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1141號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第175 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「NIKE」商標休閒帽拾貳頂，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣屏東地方法院檢察署96年度偵字第3838
    號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定
    。扣案之仿冒「NIKE」商標休閒帽12頂，係被告所有，為供
    犯罪所用之物，爰聲請將該等物品宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同
    法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案之印有仿冒美國百慕達商耐克國際股份有限
    公司所申請註冊商標圖樣之休閒帽12頂，確屬被告所有，為
    供犯罪所用之物。而上開案件既已偵查終結且經檢察官以96
    年度偵字第3838號為緩起訴處分確定，是以本件聲請為合法
    ，應依首開規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
