【裁判字號】    97,婚,231
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度婚字第231號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年8 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國89年2 月12日結婚，婚後兩造同
    住在屏東縣三地門鄉青山村民族巷4 之2 號。兩造婚後感情
    初尚融洽，詎被告於96年10月間卻無故離家出走，且未與家
    人聯繫，迄未返家履行夫妻同居之義務，為此依民法第1001
    條規定，提起本件訴訟，並聲明：如主文第1 項所示。被告
    則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本1 份為證，並經
    證人即原告二嫂杜俞芹到庭證述：兩造婚後即與伊同住，被
    告自去年中以後就沒見過被告等語明確（見本院卷第21頁）
    審酌證人經具結作證，且與兩造同住，對被告是否居住家中
    情況理當知之甚詳，所為證述應甚採信，又被告經合法送達
    ，既未到庭亦未提出書狀作何聲明陳述，是堪信原告之主張
    為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，此為民法第1001條前段所明定。被
    告與原告結婚後，雖曾與原告同住在屏東縣三地門鄉青山村
    民族巷4 之2 號，惟其於96年10月間無故離家出走，迄未返
    回上開住所履行與原告同居之義務，已如前述，且亦未舉證
    有何不能與原告同居之正當理由。從而，原告訴請被告履行
    同居之義務，即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事法庭    法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
