【裁判字號】    97,重訴,48
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              97年度重訴字第48號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  千木種苗社有限公司
兼法定代理人戊○○
                      之4號
                      號
被      告  己○○
                      4號
                      號
            乙○○○○○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌佰壹拾萬伍仟壹佰壹拾元，及其中新
臺幣柒佰玖拾貳萬貳仟零貳拾捌元自民國九十一年三月二十六日
起至清償日止，按週年利率百分之八點五計算之利息，暨按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬壹仟伍佰捌拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所定各款情事，爰依原告聲請准由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告千木種苗社有限公司邀同被告戊○○、
    己○○、乙○○○○○○及訴外人何正男（已死亡）擔任連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,000 萬元，借款期
    間自民國86年9 月23日起至89年9 月23日止，按期付息1 次
    ，到期還清本金，利息則按原告基本放款利率7.4 ％加4.4
    碼（每碼0.25％）計算為週年利率8.5 ％。詎被告自89 年8
    月23日起即未依約償還本息，即已喪失期限利益，其債務視
    為全部到期，原告乃向本院民事執行處聲請強制執行拍賣抵
    押物，已獲得部分之清償，但原告尚有8,13 5,110元，及其
    中7,922,028 元自91年3 月26日起至清償日止，按週年利率
    百分之8.5 計算之利息，暨自91年3 月26日起至清償日止，
    按上開利率百分之20計算之違約金債權未能獲償。被告戊○
    ○、己○○、乙○○○○○○既為本件借款之連帶保證人，
    就上開積欠金額自應負連帶給付責任。為此，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，訴請判決如主文第1 項所示；被告
    則均未於言詞辯論期日到場，復未以任何書狀提出答辯。
三、經查原告主張上開之事實，業據其提出借據、本院民事執行
    處強制執行金額計算書分配表各1 份等件為證，且被告經合
    法通知未於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供
    本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項：「當事人對於他
    造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項規定」
    ，及同條第1 項前段：「當事人對於他造主張之事實，於言
    詞辯論時不爭執者，視同自認」等規定，自應視為被告業已
    對原告主張之上開事實自認，是應認原告之主張可資採信。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
