【裁判字號】    97,易,415
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第415號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第786 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第77號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用之傾向，再
    經本院以88年度毒聲字第242 號裁定令入戒治處所強制戒治
    ，嗣因戒治成效良好，由貴院以88年度毒聲字第1612號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於89年2 月18日保
    護管束期滿執行完畢。復於91年間因施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第468 號裁定令入戒治處所強制戒治，而於
    92年8 月21日執行完畢釋放出所。繼因施用毒品案件，經本
    院於95年5 月22日以94年度訴緝字第48號判處應執行有期徒
    刑2 年確定，嗣因減刑減為有期徒刑1 年，於96年7 月16日
    執行完畢，猶不知悔改，於強制戒治及有期徒刑執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年3 月11
    日19時許，在屏東縣長治鄉○○村○○街66巷6 號住處房間
    內，以將甲基安非他命置於玻璃球內以打火機燒烤吸食其煙
    氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97 年3
    月13日2 時30分許，為警在屏東縣竹田鄉○○村○○路，見
    其形跡可疑而盤查，經其同意採尿送驗後呈甲基安非他命陽
    性反應，而查悉上情。
二、證據：
(一)被告於警詢及本院審理中之自白。
(二)屏東縣政府警察局潮州分局疑似嗎啡、安非他命尿液送驗代
    號與真實姓名對照表1 紙。
(三)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告顯示被告尿液呈
    甲基安非他命陽性反應。
(四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前之持有第二級毒品低度
    行為，已為施用之高度行為所吸收，不再論以持有罪。
(二)被告曾受如事實欄所載罪刑之宣告，並因減刑於96年7 月16
    日滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經強制戒治並有期徒刑執行完
    畢後，仍再度施用第二級毒品，顯見被告自制力薄弱，惟念
    及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，惟經通緝始
    到案等情，量處如主文所示之刑。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
