【裁判字號】    97,聲,1133
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1133號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第822號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○所犯違
    反毒品危害防制條例、竊盜等3 案件，先後經本院判處如附
    表所示之刑，均經分別確定，且其所犯如附表編號2 、編號
    3 所示之罪，業經本院以96年度易字第1069號判決定應執行
    有期徒刑1 年10月，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
