【裁判字號】    97,易,709
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第709號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4516號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案鐵剪壹
支沒收。
    事  實  及  理  由
一、事實：本件事實引用起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據欄記載之證據（如附件）
    外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅之物品均屬之，且只須行竊時攜帶為已足
    ，不以行為人初有行兇意圖為必要，經查被告行竊時所攜帶
    之鐵剪為金屬製品，質地堅硬尖銳，有照片1 幀附卷可考（
    見警卷第21頁），足以對人之生命、身體安全構成威脅，客
    觀上具有危險性，應屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器
    。是核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。又被告前有如起訴書犯罪事實欄所示之科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有違反動產擔
    保交易法、毒品危害防制條例及詐欺之犯罪前科（卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表參照），素行不端，本件犯罪之動
    機、目的、手段，被害人所受損害，被告事後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    扣案鐵剪1 支，為被告供犯罪所用之物，且為被告所有，應
    依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第
3 款、第47條第1 項、第38條第3 項、第1 項第2 款，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
