【裁判字號】    97,交易,91
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交易字第91號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3976號），本院適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452
    條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前
    ，得撤回其告訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，同
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款亦有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人陳姿
    妏於第一審辯論終結前陳明撤回其告訴，爰適用通常程序審
    判，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
