【裁判字號】    92,自,11
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                92年度自字第11號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  鍾夢賢律師
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：如自訴狀所載（如附件）。
二、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人者，法
    院應定期間命其委任代理人；逾期不委任者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第2 項分別
    定有明文。
三、經查自訴人丙○○提起本件自訴時，雖曾委任陳里己律師及
    陳意青律師為代理人，惟該兩名律師於97年8 月13日向本院
    具狀陳稱：其與自訴人間之委任關係業已解除。此有陳報狀
    1 紙附卷供憑。因自訴人並未另行委任其他代理人續行案件
    ，本院遂於97年8 月14日裁定命自訴人應於裁定送達後5 日
    內重行委任代理人，該裁定於97年8 月18日送達自訴人，迄
    今已逾5 日，茲分別有上開裁定正本及送達回證在卷可按。
    因自訴人逾期不委任代理人，爰依首開法律規定，不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理判決。
據上論結，依刑事訴訟法第329 條第2 項、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡嘉裕
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                      書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
