【裁判字號】    97,交訴,64
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
97年度交訴字第64號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3853號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，其
    中被告疏未注意交通號誌，闖越紅燈，撞傷告訴人黃勝達之
    行為，被認係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。因同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人黃勝達又已於
    本院審理中，具狀聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷, 應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條, 判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭    審判長  法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡嘉裕
                                      法  官  王以齊
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
,其未敘述上訴理由者,並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                      書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
