【裁判字號】    97,簡,1606
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1606號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5078號
），被告自白犯罪，本院逕改依以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    「民國97年6 月4 日8 時30前某時許分」應更正為「民國97
    年6 月4 日凌晨1 點至2 點」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告之智識程度為高職肄業及年紀僅約30歲，竟不知
    以正當工作獲取財物，而任意行竊他人財物，造成他人財產
    損失；惟所得財物價值非鉅（價值約新台幣840 元）並業已
    返還被害人、且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文欄
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
