【裁判字號】    97,繼,995
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第995號
聲  明  人  丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院除就同案聲明人乙○○、
辛○○、丙○○、己○○、庚○○○、壬○○、甲○○部分准予
備查，另聲明人丁○○部分裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：本件被繼承人戊○○於民國97年7 月10日死
    亡，聲明人為被繼承人之配偶，其自願拋棄繼承權，爰依法
    聲明拋棄繼承，請求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母，民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明文。
三、經查，被繼承人於民國97年7 月10日死亡等情，固有除戶戶
    籍謄本等件在卷可稽，惟聲明人丁○○與被繼承人戊○○已
    於同年3 月10日離婚，依上開法條之規定，聲請人並非被繼
    承人之配偶，即非繼承權人。是聲請人向本院聲請拋棄繼承
    ，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
