【裁判字號】    97,交聲,317
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第317號
原處分機關  交通部公路總局屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站民國97年8 月14日所為之屏監違字第裁82-V0000
0000號處分（原處分：屏警交字第V00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：伊當日係前往廣東路附近購物，停妥機
    車放好物品，警員才逆向姍姍來遲，並指控伊闖紅燈，伊說
    明沒有後，警員也藉盤問機會嗅聞伊有無飲酒，又查詢機車
    是否為贓車均不成後，為便宜行事就說伊未帶安全帽；另舉
    發單上說一名壯碩男子棄車逃逸，並非事實，因伊並無逃逸
    云云。
二、又按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。又道路交通案件處理辦
    法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路
    主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明
    異議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦有明文
    規定。易言之，異議人對交通違規之異議應針對上開機關因
    處罰所為之「裁決」且係「受處分人」，始得為之，若上開
    機關並未處罰上開「異議人」而係「另有他人為受處分人」
    而為裁決書者，則上開「異議人」既非「受處分人」，並未
    受有行政處分，即無異議權之存在，此為行政法之原理原則
    而表現在上開道路交通管理處罰條例第87條第1 項之規定。
三、經查，本件聲明異議人甲○○係以自己名義提起本件異議，
    有卷附異議狀1 紙可稽，並非由車主即受處分人柯美雪向法
    院聲明異議，甲○○既非受處分人即無提起異議之權。揆諸
    前開說明，其聲明異議之程序於法未合，且不得補正者，自
    應予裁定駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
