【裁判字號】    97,交簡,537
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第537號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      弄5號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正或補充如下
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實欄「血液中所含酒精濃度為每公合289.6 毫克」補
    充為「血液中所含酒精濃度為每公合289.6 毫克（應換成呼
    氣酒精濃度1.44MG/L（換算公式為：MG/DL 值÷1000×5）
    」。
  (二)論罪科刑：
    本件被告乙○○當時係駕駛大貨車載運貨物，有卷存照片
      及內政部警政署刑案資訊系統個別查詢列印表在卷，應認
      係以駕駛為業之人。
    核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
      動力交通工具罪；核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條
      第2 項業務過失傷害罪。
    按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車．．，因而致人受傷．．
      ，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，此道路交
      通管理處罰條例86條定有明文，本件被告乙○○並無駕駛
      執照，有卷存道路交通事故調查報告表可參，其無照駕車
      ，因而致被告甲○○受傷，應依上開規定加重其刑。
    被告乙○○於未發覺前，即在場向前往處理之員警蔡國政
      坦承肇事，接受裁判，應依刑法第62條之規定減輕其刑，
      並依刑法第71條第1項之規定，先加後減之。
    本審酌被告甲○○國小畢業，有調查筆錄受詢問人資料欄
      可稽，智識程度非高，又被告酒後駕車竟搭載稚齡女兒，
      顯見其漠視子女、一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，
      且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒
      體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命
      知之甚詳，猶不知警惕，自應受相當之刑事非難；另被告
      乙○○為民國42年2 月18日出生，國中畢業，有卷存調查
      筆錄受詢人資料欄可參，其從事生產運輸作業工作，係一
      識成熟之成年人，從而駕駛貨車之工作，本應謹慎小心，
      應知轉彎車要禮讓直行車先行，竟疏未注意致造成事故之
      發生，另考量被告二人犯後態度良好，雙方過失程度、被
      害人受傷程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例86條，刑法第185 條之3 、第284 條第2
    項、第62條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
