【裁判字號】    97,聲,1124
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1124號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列具保人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第58號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件（
    本院97年度簡字第161 號），於民國97年1 月31日，經本院
    指定保證金額新臺幣（下同）2 萬元，由具保人甲○○○繳
    納現金2 萬元後，已將其釋放。嗣上開案件判決確定後，被
    告經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官合法傳喚、拘提均未到
    案，有臺灣屏東地方法院檢察署送達證書、拘提未獲報告書
    及戶籍謄本可證，足認被告已逃匿，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入之。
二、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
