【裁判字號】    97,易,697
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第697號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第898 號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜電線罪，累犯，處有期徒刑玖月；又犯竊
盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度簡字第615 號判處有期徒刑4 月確定，並於96年
    1 月12日執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於97年1 月30日3 時許，持其所有客觀上對人之生命、
    身體具有危險性屬兇器之老虎鉗1 支（業已丟棄），在屏東
    縣內埔鄉○○村○○道路旁某處檳榔園附近之電線桿，竊取
    臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）所有之PVC 22m/㎡
    電纜線3 條（總重量15.75 公斤），得手後逃離現場；另意
    圖為自己不法之所有，於97年1 月31日6 、7 時左右，在屏
    東縣竹田鄉○○村○○路86號李政宗住處前草叢內，徒手竊
    取李政宗持有之贓物PVC 8m/ ㎡電纜線共重1.74公斤，得手
    後逃離現場。嗣於97年1 月31日15時30分許，為警在屏東縣
    內埔鄉○○路127 號前查獲。
二、案經屏東縣政府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實供承不諱，核與證人即被
    害人臺電公司人員葉丁財、鍾天增於警詢中指證之情節相符
    ，並有贓物認領保管單、配電線路失竊現場調查報告表各1
    紙、照片24張附卷可稽。足認被告自白核與事實相符，應堪
    信採。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，本件被告行竊時所攜帶之老虎鉗，雖未扣案，但
    由其足以剪斷電纜線，可知其為質地堅硬銳利之物，足以對
    人之生命、身體造成威脅，應屬兇器。又被告竊盜臺電公司
    所有電線桿上之電纜線，因該電纜線係臺電公司供給電能所
    用之供電設備，是核被告所為，係犯電業法第105 條之罪，
    應依刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪從重處斷。
    另行竊李政宗持有之電纜線部分，則係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。又被告曾於95年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以95年度簡字第615 號判處有期徒刑4 月確定，
    並於96年1 月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應各依刑法第47條第1 項累
    犯規定加重其刑。爰審酌被告不思正途營生，竟為貪圖小利
    而破壞竊取臺電公司輸電用之電纜線，造成該地區用電戶電
    力使用上之不便，行為誠屬不當，惟念其所竊財物非鉅，犯
    後復坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。至被告所有供行竊所用
    之老虎鉗1 支，業經丟棄並未扣案，已據被告供明在卷（本
    院卷第23頁），為免日後執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，電業法第105 條，刑法第11條、第321 條第1 項第3 款
、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳勃諺
電業法第105條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
