【裁判字號】    97,婚,238
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度婚字第238號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○
                      56號
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明
    文。
二、本件被告為菲律賓籍人民，原告提起本件離婚之訴，未據提
    供起訴狀之菲律賓文字譯文，本院曾於民國97年7 月24日以
    函文通知其補正，原告並未如期補正，嗣復於同年8 月5 日
    再以裁定命其於收受裁定之日起7 日內補正上開程式，該裁
    定亦已於同年8 月15日合法送達原告，有送達證書在卷可稽
    。然原告逾期迄仍未補正，揆諸上揭說明，應認原告起訴不
    備其他要件，依法應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事法庭    法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
