【裁判字號】    97,交訴,64
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交訴字第64號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3853號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑參年。緩刑期間應向指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供陸拾小時之義務勞務，並付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○於民國97年4 月2 日19時分許，駕駛車號PMB-
    760 號機車，沿屏東縣屏東市○○○路○段由南往北直行，
    途經新興街口時，適逢交通號誌轉為紅燈，其本應停車待號
    誌變換後再行前進，惟竟貿然闖越紅燈，強行通過上開十字
    路口。該時適有單車騎士黃勝達騎乘腳踏車由其左方之新興
    街騎出、欲穿越前揭路口，因而遭闖越紅燈之甲○○碰撞倒
    地，並受有右膝挫傷及右足踝擦挫傷（過失傷害部分業據黃
    勝達於本院審理中撤回告訴，本院另為不受理判決）。甲○
    ○明知肇事且致人倒地受傷，竟因一時心虛，未下車查看及
    救援，隨即逕行離去，事為路人發現並拍下其機車車號後，
    報警循線查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據並所犯法條欄內記載之證
    據外（如附件），並增加引用被告於本院審理中之自白為證
    據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事逃逸罪。爰審酌被告之智識程度為國中畢業，無犯
    罪前科，其本件犯罪之動機、手段，告訴人傷勢尚非嚴重，
    且幸未因被告之逃逸行為使傷勢惡化，被告於警詢及偵查中
    均否認犯行，迄本院審理中始坦承犯行，惟已與告訴人達成
    和解，有和解書一份附卷可考等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，並與告訴人達成
    和解，具有悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，故本院認為以暫不執行其刑為當，故依法予以宣告緩刑3
    年，並諭令其應於緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供60小時之義務勞務，並付保護管束，用啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第5
款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
