【裁判字號】    97,聲,1131
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1131號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄受刑中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第826 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例、強盜
及竊盜等罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍年伍月
，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第一、二級毒品、無
    故持有可發射子彈具有殺傷力改造手槍、預備強盜及攜帶兇
    器竊盜等罪，先後經法院判決如附表所示之刑，應依刑法第
    53條及第51條第5 款，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯施用第一、二級毒品、無故持有可發射子
    彈具有殺傷力改造手槍、預備強盜及攜帶兇器竊盜等5 罪，
    先後經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲有
    各該判決書正本及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官執行指揮
    書等在卷可查，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
