【裁判字號】    97,交聲,315
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第315號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國97年1 月28日之裁決（屏監違
字第裁82-V00000000號聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲請意旨略以：異議人於民國95年2 月16日上午5 時53分因
    酒後駕車，經屏東縣警察局交通隊測試檢定後，以酒精濃度
    超過規定標準舉發，經交通部公路總局高雄區監理所屏東監
    理站於97年1 月28日以屏監違字第裁82-V00000000號裁決處
    以罰鍰新臺幣（以下同）52,500元之處分，惟異議人前開違
    規事件已經刑事判決罰鍰109,800 元確定並執行完畢，爰依
    一事不二罰之原則聲明異議，請求本院撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款定有明文。次按，
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑
    事法律處罰之，行政罰法第26條第1 項前段復已明定。探究
    上開規定之立法目的，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對於不法行為之制
    裁，而刑罰之懲罰作用較強，如依刑事法律處罰已足資警惕
    時，即無一事二罰而再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，
    係由司法機關依法定程序為之，相較其程序對於當事人權益
    之保障更為嚴謹，應予優先適用，合先敘明。
三、本件異議人甲○○於95年2 月16日上午5 時53分因酒後駕車
    經屏東縣警察局交通隊測試檢定後，以酒精濃度超過規定標
    準（呼氣酒精濃度每公升0.55毫克以上）舉發，經交通部公
    路總局高雄區監理所屏東監理站於97年1 月28日以屏監違字
    第裁82-V00000000號裁決處以罰鍰52,500元，除據異議人以
    書狀陳明外，並有裁決書1 紙、交通部公路總局屏東監理站
    送達證書1 張在卷可稽。又異議人關於前開違規事實，已經
    本院另案以95年度交簡字第287 號刑事判決，依刑法第185
    條之3 公共危險罪判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算一日（異議意旨以其就違規事實經判處罰鍰
    109,800 元，容有誤會）確定，並已經執行完畢，亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參。是就異議人甲○○
    前開違規事實之行為，既同時觸犯刑事法律及違反道路交通
    管理處罰條例所規定之行政法上義務，並已依刑事法律處罰
    ，揆諸前開說明，原處分課予罰鍰52,500元之行政罰，於法
    即有未合。
四、從而，本件就違規事實，異議人既另因同時觸犯刑事法律而
    經本院刑事判決確定並執行完畢，原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款、道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條之規定所為之屏
    監違字第裁82-V00000000號裁決，其裁處異議人罰鍰
    52,500元部分，核與行政罰法第26條第1 項本文前段規定有
    違，異議人之聲明，為有理由，應由本院將原處分撤銷，並
    另為不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    交通法庭    法  官   蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                                書記官   許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
