【裁判字號】    97,聲,1122
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1122號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  李育任律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第589 號）
，聲請人即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯
製造第三級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
，予以羈押，此項情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，被
告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
