【裁判字號】    97,簡上,105
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第105號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
選任辯護人  李錦臺  律師
            陳奕全  律師
上  訴  人  乙○○
右上訴人因重利案件，不服本院97年度簡字第301 號中華民國97
年3 月21日刑事簡易判決（96年度偵字第6135號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
丙○○、乙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人等之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事
    簡易判決書所載（如附件）。上訴人等原以否認犯罪云云提
    起上訴。
二、經查被告等於本院審理中對於原審判決認定之犯罪事實已不
    爭執，而原判決認事用法量刑亦無何不當之處，上訴自無理
    由，應予駁回。
三、末查被告2 人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已與被害人甲○
    ○、鐘春梅2 人和解，業據被害人等於本院審理中陳述在案
    ，被告等經原審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院
    因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
