【裁判字號】    97,聲減,114
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第114號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第87號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示等二罪，分別減為如附表「減
刑後徒刑欄」所示之刑，如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又所犯如附表編號三、四所示等
二罪，分別減為如附表「減刑後徒刑欄」所示之刑，如易科罰金
，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示等罪，經判處
    如附表所列之刑均確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所示等罪，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號一、二以及編號三
    、四所示之刑各定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第9 條、第10條
    第1 項、第12條，刑法第51條第5 款（修正前）、第41條第
    2 項（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
