【裁判字號】    97,聲,1126
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1126號
被      告  甲○○
                      巷38號.
                    （
聲請人  即
選任辯護人  林維毅律師
上列聲請人因被告殺人案件（97年度重訴字第16號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○原欲自殺了斷，應無逃亡之意，
    自偵查中受羈押迄今，家中債務無人處理等語請求准予交保
    。
二、被告甲○○因涉犯殺人案件，經本院於民國97年7 月7 日訊
    問，經法官訊問後，認其涉犯殺人罪犯罪嫌疑重大，所犯最
    輕本刑為最輕本刑5 年以上有期徒刑，有羈押之必要，而依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3款之規定，予以羈押迄今。
三、茲本院審閱全部卷證後，認被告原羈押原因尚未消滅，有羈
    押之必要；且再觀諸聲請人雖以被告欲以具保停止羈押以照
    顧家庭為由聲請具保，然此與其應否羈押之要件判斷無涉，
    並核與刑事訴訟法第114 條各款所規定之情形不符。從而，
    聲請人之聲請為無理由，自難准許，應予駁回，爰依刑事訴
    訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年     8     月    29    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
