【裁判字號】    97,簡,1643
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1643號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第3998號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
行為之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法第十四條第
四款之遠離工作場所之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款之
    違反保護令罪。被告自民國97年5 月25日起至同年6 月1 日
    止，多次打電話至告訴人持有之手機門號0000000000及00-0
    000000市內電話，其騷擾告訴人之違反保護令行為，係於密
    切接近之時間實行，侵害同一法益，各行為獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分割，應
    視為數個舉動之接續實行，為接續犯，而為實質上一罪。又
    被告於同年5 月25日上午11時許，前往告訴人位於屏東縣竹
    田鄉○○村○○路55號之工作場所，係基於另一違反「遠離
    被害人工作場所至少壹百公尺」保護令犯意而為，此觀告訴
    人於檢察事務官詢問時，證稱被告係因告訴人掛他電話始前
    往其工作場所一事甚明（見偵查卷第5 頁）。是被告以電話
    騷擾告訴人及違反應遠離告訴人工作場所之犯行間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。檢察官以上開二行為係數個
    舉動之接續實行而認為接續犯，尚有未洽，併此敘明。爰審
    酌被告前已因違反民事暫時保護令之行為，經屏東地方法院
    地檢署檢察官為緩起訴處分，有緩起訴處分書乙紙在卷可按
    ，卻未思警愓，僅因細故對告訴人多次騷擾，無視於本院保
    護令之規範，並造成告訴人日常生活之困擾，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切犯罪情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑及併諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第454 條
第2 項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前
段、第51條第6 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                       刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                     書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
