【裁判字號】    97,訴,364
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第364號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾萬壹仟肆佰貳拾捌元，及其
中新臺幣壹佰壹拾捌萬壹仟壹佰柒拾元自民國九十七年二月十五
日起至清償日止，按週年利率百分之三點一三計算之利息；暨自
民國九十七年二月十五日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告
    聲請准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國91年3 月26日邀同被告甲
    ○○任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）800 萬元，
    借款期間自91年3 月26日起至106 年3 月26日止，按月平均
    攤還本息，利息按原告放款利率減週年利率百分之1.35計算
    之，嗣後隨原告放款利率調整而調整，若未按期繳納本息，
    其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月者，按上開利率百分之20加計違約金，如未依約清償，
    則喪失期限利益。詎料被告未依約攤還本息，前經原告聲請
    裁定拍賣被告抵押物，就抵押物拍賣之價金受償後，被告尚
    積欠如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，原告迭經催
    討未果，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請判決如
    主文第1 項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述為抗辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出借據、本院民事執行處96
    年執字第17634 強制執行金額計算書分配表等件為證，而被
    告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證
    據，以供本院審酌，自堪信原告前揭主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
