【裁判字號】    97,簡,1593
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1593號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4065號
），本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪
    。爰審酌被告為民國74年6 月3 日出生，受有高職肄業教育
    程度，此有屏東縣警察局屏東分局警詢年籍資料在卷可證；
    被告為智識成熟之成年人，如日方升，竟不知進取，為貪圖
    小利竟任意竊取他人之財物，造成被害人受有財物損失，兼
    念及被告犯罪手段、目的與被害人所受損害尚小等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會
    地位等節，並分別諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以
    資儆懲。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
