【裁判字號】    97,訴,993
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第993號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1232號），因被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官與被告於審判外進行協商後，聲請改依協商程式而為
判決，經本院合議庭同意並裁定由受命法官獨任進行協商程序，
於中華民國97年8 月29日下午5 時，在本院第二法庭宣示判決，
出席職員如下：
      法      官  陳松檀
      書  記  官  黃佳惠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。扣案
    注射針筒壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品而違反毒品危害防制條例，經法院裁定
    令入勒戒處所施予強制戒治，於民國91年12月14日期滿執行
    完畢後，5 年內已經另犯施用毒品案件，經法院判刑確定而
    入監執行，並於96年9 月17日因縮刑假釋出監，97年1 月28
    日因假釋保護管束期滿未經撤銷假釋而執行完畢，竟又基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年6 月16日下午4 時許，在屏
    東縣高樹鄉菜寮村某土地公廟內，以注射之方式施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣為警於97年6 月16日下午5 時許，在屏
    東縣高樹鄉○○村○○路、萬興路口查獲，扣得其所有供施
    用毒品使用之注射針筒1 支。經採尿送驗呈嗎啡即海洛因產
    物陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第47
    條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
