【裁判字號】    97,簡,1536
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第1536號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5048號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國97
    年7 月26日凌晨2 時50分許之夜間，以其拾得之毛巾蒙住臉
    部，侵入張姮位於屏東縣枋寮鄉○○村○○路123 號之租屋
    處住宅內，見張姮在該住宅浴室內洗澡，竟以手推開浴室之
    門，並伸手入內竊取張姮所有置放在該浴室平台上之皮包1
    個（內裝有張姮所有之新台幣2 萬700 元）得手，適為張姮
    發現，張姮立即伸手將其皮包奪回，並將甲○○臉部所蒙之
    上開毛巾扯下，甲○○旋伺機逃離現場；嗣張姮立即報警，
    警方乃在張姮上開租屋處附近進行搜捕，而於同日清晨4時
    許，在屏東縣枋寮鄉○○村○○路140 號前將被告逮獲，乃
    查知上情。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，核與被害人張姮於警詢中證
    述之情節相符，復有扣押物品目錄表、採證相片等在卷可佐
    ，被告自白應與事實相符，本件事證明確，自應依法論科。
三、查被告於97年7 月26日凌晨2 時50分許侵入被害人住處行竊
    ，係於日落後、日出前所為，核其行為，係犯刑法第321 條
    第1 項第1 款之於夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告任意侵
    入他人住處行竊，已影響他人之住居安寧，造成被害人心理
    上之恐懼非輕，惟念其坦承犯行，又係初犯竊盜案、素行亦
    堪稱良好，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且所竊財物已當
    場由被害人奪回，被告未獲得不法利益、犯罪手段平和等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第321 條第1 項第1
    款、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華     民     國    97   年    8    月    29    日
                    刑事第五庭   法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                 書記官  溫訓暖
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
