【裁判字號】    97,簡,1324
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1324號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第880 號），被告自白犯罪，本院逕改以簡易判決處
刑並判決如下：
    主       文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行關於
    被告之前科應更正為「甲○○前於民國91年間因偽造文書
    案件，經臺灣高雄地方法院以91年度鳳簡字第427 號判決判
    處有期徒刑3 月確定；同年另因違反毒品危害防制條例、
    竊盜、偽造文書等案件，經臺灣高等法院高雄分院分別以92
    年度上易字第180 號、第194 號判決判處有期徒刑9 月、10
    月，及經本院以91年度訴字第564 號判決判處有期徒刑8 月
    確定，並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑2 年1 月確定；
    同年又因竊盜案件，經本院以92年度易字第401 號判決判
    處有期徒刑2 年10月，並經臺灣高等法院高雄分院以92年度
    上易字第1124號判決駁回上訴確定，上開有期徒刑3 月、2
    年1 月、2 年10月經接續執行，而於96年8 月1 日因縮短刑
    期假釋出獄，其上開部分之3 罪又經臺灣高等法院高雄分
    院於96年8 月24日以96年度聲減字第1630號裁定減刑分別減
    為有期徒刑4 月15日、5 月、4 月，並與上開部分之罪定
    其應執行之刑為有期徒刑3 年8 月確定，應認其上開有期徒
    刑乃於96年8 月24日期滿執行完畢」；第7 行應更正為「於
    97年2 月10日某時，在屏東縣屏東市○○路附近，以將第二
    級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。」外，餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告如前所述之前科一情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣高等法院高雄分院96年度聲減字第1630號
    裁定、臺灣澎湖監獄96年11月27日澎監教決字第0960400873
    號函各1 份為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告雖於犯後即能坦承犯行，而其
    施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度
    應屬較低；惟施用毒品，不僅足以戕害其個人身心，且極易
    滋生其他犯罪，惡化治安甚重，嚴重損及公益，且被告前屢
    經觀察勒戒、強制戒治等處遇助其戒除毒品，竟再為本件施
    用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，以及斟酌
    公訴人當庭求刑之刑度等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
