【裁判字號】    97,聲,1140
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1140號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收事件（96年度聲沒字第174 號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案「Q 將水果盤」機具貳台（含IC板各壹塊）、新臺幣伍仟捌
佰元均沒收。
    理   由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
    第40條第2 項後段、第266 條第2 項分別定有明文。再按檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有
    明文。
三、本件被告甲○○明知未依電子遊戲場管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲
    場業及賭博等行為之概括犯意，連續於民國（下同）96年7
    月5 日起至同年7 月7 日下午3 時30分為警查獲止，在其位
    於屏東縣泰武鄉佳平村獅子15號住處即其經營之「永盛商店
    」內，擺設「Q 將水果盤」機具2 台，違規經營電子遊戲場
    業及供不特定人賭博。嗣為警於同年7 月7 日下午3 時30分
    ，在上揭處所查獲，並扣得甲○○所有之上開電子遊戲機具
    共2 台（共含ＩＣ板2 塊）及機台內之現金新臺幣5, 800元
    ，業經臺灣屏東地方法院檢查署檢察官依刑事訴訟法第253
    條之1 規定，以96年度速偵字第115 號為緩起訴處分確定。
    是本件聲請人聲請對被告甲○○宣告沒收扣案之賭具及賭資
    ，核與刑法第40條第2 項後段、第266 條第2 項之規定相符
    ，應予准許，聲請意旨就此未及引用刑法第40條第2 項後段
    、第266 條第2 項之規定，尚有遺漏，應予指明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、刑法第40條第2
    項、第266 條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
