【裁判字號】    97,聲,1020
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1020號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因偽造有價證券案件（96年度訴字第1192號），聲請人
即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○父親因工作關係，從工
    地摔下，腳受傷開刀，其母親行動不便，長年臥病在床，並
    領有殘障手冊，聲請人即被告擔心弟弟照顧父母體力無法負
    荷，又怕經濟能力不足等語請求准予交保。
二、聲請人即被告甲○○因涉犯偽造有價證券案件，經本院於民
    國97年7 月13日訊問，並參酌卷證資料後，認其涉犯偽造有
    價證券罪嫌重大，且經通緝到案，覓保無著顯有逃亡之事實
    ，而有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    之規定，予以羈押迄今。
三、茲本院審閱全部卷證後，認聲請人即被告原羈押原因尚未消
    滅，前有通緝到案事實，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押
    ，將難以進行日後審理與執行工作，有羈押之必要；且再觀
    諸聲請人即被告雖欲以具保停止羈押以照顧家庭為由聲請具
    保，然此與其應否羈押之要件判斷無涉，並核與刑事訴訟法
    第114 條各款所規定之情形不符。從而，聲請人之聲請為無
    理由，自難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年     8     月    29    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
