【裁判字號】    97,司催,184
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度司催字第184號
聲  請  人  甲○○○○○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因被竊未載發票日期之支票3 紙
    （票號：MX0000000 、MX0000000 、MX0000000） ，聲請人
    經多方查找無著，除通知付款人止付外，特具狀聲請准予公
    示催告。
二、按申報權利之公示催告，以得依背書轉讓之證券及其他法律
    有規定者為限，民事訴訟法第539 條第1 項定有明文，本件
    聲請人所遺失之支票既未依票據法第125 條第1 項第7 款記
    載發票年、月、日，依同法第11條前段規定，此項票據應屬
    無效，此未載發票年、月、日之支票既非證券，聲請人聲請
    公示催告，依法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭司法事務官  王佑如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
