【裁判字號】    97,簡,1605
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1605號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造貨幣案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第80
28號），本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○犯收受後方知偽造通用貨幣而行使罪，處罰金新臺幣肆仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
偽造之新臺幣伍拾元硬幣伍拾柒枚均沒收
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第196 條第2 項收受後方知偽造通用
    貨幣而行使罪。茲審酌被告為民國40年12月10日出生，為智
    識成熟之成年人，其上開行為對金融交易秩序固有所危害，
    惟念及行使偽幣之數量、金額非鉅，且其係因不甘損失，為
    彌補損失始為本件犯行，犯罪之手段亦屬平和，犯後態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、
    職業、收入、社會地位等節，並諭知易服勞役之折算標準。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可佐，其經此教訓，自當知所警
    惕而無虞再犯，本院綜核各情認其經此偵審教訓，已足策其
    自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2
    年，用啟自新。至扣案之50元硬幣57枚既屬偽幣，業見前述
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第200 條之規定，併予宣
    告沒收。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第196 條第2 項、
    第42條第2 項、第74條第1 款、第200 條，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第196條第2項
收受後方知為偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券而仍行使，
或意圖供行使之用而交付於人者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
