【裁判字號】    97,撤緩,42
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（97年度執聲字第673 號、97
年度執緩字第90號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪
    ，經本院於民國97年2 月29日，以97年度交簡字第115 號判
    處有期徒刑4 月，緩刑4 年，並應向國庫支付新臺幣（下同
    ）10萬元，而於97年4 月14日確定在案。茲因受刑人於屏東
    地方法院檢察署檢察官所定之期限內未向國庫支付10萬元，
    爰依保安處分執行法第75條之1 第1 項第4 款，刑事訴訟法
    第476 條之規定，聲請撤銷受刑人的緩刑宣告。
二、按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項
    ：．．四、向公庫支付一定之金額」、「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：．．四、違反第74條第2
    項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。」此刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因違背安全駕駛致交通危險罪案件，
    經本院於民國97年2 月29日，以97年度交簡字第115 號判處
    有期徒刑4 月，緩刑4 年，並應向國庫支付新臺幣（下同）
    10萬元，而於97年4 月14日確定在案乙節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及上開刑事簡易判決1 紙各1 紙附卷可稽。
    又臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於97年5 月28日以屏檢光
    安97執緩90字第16497 號函，通知受刑人於97年7 月13日前
    ，向國庫支付10萬元，上開函文已經合法送達於受刑人，然
    受刑人迄未向國庫支付10萬元，有上開函文、臺灣屏東地方
    法院檢察署送達證書各1 紙在卷可證。
四、本院認為受刑人既因認同本院97年度交簡字第115 號刑事簡
    易判決，而未就該刑事簡易判決提起上訴而告確定，卻於嗣
    後拒絕履行本院於該刑事簡易判決依刑法第74條第2 項第4
    款規定，所宣告向國庫支付10萬元之負擔，足認其違反情節
    重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院
    認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
