【裁判字號】    96,國,9
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 96年度國字第9號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳里己律師
            陳意青律師
上列上訴人與被上訴人內政部營建署墾丁國家公園管理處間因本
院96年度國字第9 號國家賠償事件，上訴人對於中華民國97年7
月16日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額
為新台幣（下同）275,000 元，應徵第二審裁判費4,470 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限
上訴人於本裁定送達後10日內如數補繳，倘逾期未繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭      法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
