【裁判字號】    97,簡,1563
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1563號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵緝字第
381號），經被告自白犯行，本院改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又犯剝奪他人行動自由
罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因不滿曾與其交往之女友楊景萍欲分手，竟基於恐嚇
    之概括犯意，連續於(一)民國92年8 月7 日晚間23時許，至屏
    東縣潮州鎮○○路39號楊景萍住處向後者揚言若不與其來往
    ，將殺死楊女一家，並將至學校抓走楊景萍之女等加害生命
    、身體、自由之事，致楊女心生恐懼；(二)同年11月26日下午
    14時許，以電話留言於楊女之0000000000號手機語音信箱，
    再次警告楊女若不繼續交往，將殺害楊女全家並潑其硫酸等
    加害生命、身體之事，致楊女心生恐懼。另基於剝奪他人行
    動自由之犯意，於同年11月26日下午13時20分許，闖入同上
    地點1 樓楊女母親楊蘇錦霞所經營之麵攤內欲會楊景萍未果
    ，即取出預藏之水果刀及生魚片刀各1 把（均未扣案），架
    住楊蘇錦霞脖子，而剝奪楊蘇錦霞之行動自由，並於離去時
    向在場之楊敏生（楊蘇錦霞之夫）、吳亭蓉（楊蘇錦霞之媳
    ）揚言若報警，將殺死全家以資報復。案經屏東縣警察局潮
    州分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴後由本
    院改以簡易判決處刑。
二、訊據被告於本院審理中對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與
    證人楊景萍、楊蘇錦霞、楊敏生、吳亭蓉、陳德順於警偵訊
    中之證述相符，並有照片2 張、車籍資料查詢1 份等附卷可
    稽，足任被告任意性自白與事實相符，事證明確，犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第302 條之妨害自由罪，原包括私禁及以其他非法方
    法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當包括強暴脅迫
    等情事在內，自屬包含於妨害行動自由之同一意念之中，縱
    其所為，合於刑法第305 條恐嚇危害安全之情形，仍應視為
    剝奪行動自由之部分行為，非低度之恐嚇危害安全罪，為高
    度之剝奪行動自由罪所吸收（最高法院74年台上字第3404號
    判例意旨參照）；復按刑法第302 條第1 項、第304 條第1
    項及第305 條之罪，均係以人之自由為其保護之法益。而刑
    法第302 條第一項之罪所稱之非法方法，已包括強暴、脅迫
    或恐嚇等一切不法手段在內。因之，如以非法方法剝奪他人
    行動自由行為繼續中，再對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手
    段迫使被害人行無義務之事；則其恐嚇之行為，仍屬於非法
    方法剝奪行動自由之部分行為，應僅論以刑法第302 條第一
    項之罪，無另成立同法第304 條或第305 條之罪之餘地（最
    高法院89年度台上字第780 號判決意旨參照）。核被告如犯
    罪事實一(一)(二)所為，均係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪；
    被告於92年11月26日下午13時20分許，闖入同上地點1 樓楊
    女母親楊蘇錦霞所經營之麵攤內，以刀架住其脖子剝奪其行
    動自由者，係犯刑法第302 條第1 項剝奪他人行動罪。
(二)、新舊法比較：
    按被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，且依刑法
    施行法第10條之1 規定，已於95年7 月1 日生效施行，關於
    新舊法之比較適用，自應依刑法第2 條第1 項「按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，依「從舊從
    輕」原則而為比較；且比較時應就罪刑有關之共犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體
    之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即
    法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「
    擇用整體性原則」（最高法院24年上字第4634號判例、27年
    上字第2615號判例、最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    庭會議決議參照）。爰就本件新舊法比較結果論述如下：
  1.法定罰金刑：
    被告行為後，刑法第33條第5 款修正規定「罰金：新臺幣一
    千元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款
    規定「罰金：一元以上。」不同，比較新舊法結果，以修正
    前刑法較有利於行為人。
  2.連續犯：
    修正後刑法第56條已刪除連續犯之規定，而本案被告先後多
    次恐嚇犯行，均時間緊接，所犯構成要件相同，均顯係基於
    概括之犯意為之，依修正前刑法第56條均屬連續犯，以一罪
    論，但得加重其刑至二分之一；惟如依新法規定，因連續犯
    業已刪除，即應按數罪之規定併罰，數罪併罰之結果，顯較
    諸以一罪論而加重其刑至二分之一之結果不利於被告；比較
    新舊法結果，以修正前刑法較有利於行為人。
  3.參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，比較新
    舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本件綜合比
    較結果，因被告依修正前刑法為連續犯對被告較為有利，是
    應一體適用修正前刑法即行為時刑法。
  4.再按刑法第2 條，係適用最有利於行為人之法律，既曰法律
    ，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其
    他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之結果，
    而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，最高法院24年
    度上字第4634號著有判例可供參照。可知關於刑法第2 條須
    綜合比較有利不利被告者，係與「罪刑有關（如：共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯等），或「刑
    罰加重減輕有關」（如：累犯加重、自首減輕等）二項，而
    有關「易刑及定應執行」，係屬執行事項，因與罪刑或刑罰
    加重減輕無涉，自無庸列入綜合比較之範圍，合先敘明。故
    本件被告行為後，於94年2 月2 日公佈並於95年7 月1 日施
    行之修正刑法第51條第5 款規定「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依下列各款定其應執行者：．．五、宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。」，較修正前刑法同條款規定「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」對行為人不利，故
    關於定應執行刑之部分，應獨立認以修正前刑法第51條第5
    款之規定，對被告較為有利。另被告行為時之刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為
    時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
    前之規定，較有利於被告。故本件關於易科罰金折算標準之
    易刑處分，亦應與上開刑之本刑新舊法比較部分割裂適用，
    而依修正前刑法與罰金罰鍰提高標準條例諭知如易科罰金以
    銀元300 元折算一日。
(三)、連續犯：
    被告先後多次恐嚇危害安全犯行，時間密接、犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條連續
    犯之規定論以一罪。
(四)、數罪併罰：
    被告所犯刑法第302 條第1 項剝奪他人行動自由罪與第305
    條之恐嚇危害安全罪，則係犯意各別，罪名互異，應予分論
    併罰。
(五)、爰審酌被告不思以理性態度處理情感問題，竟再三以恐嚇言
    語致被害人楊景萍心生畏懼，進而持刀剝奪被害人母親楊蘇
    錦霞之人身自由，完全無視國家法治之存在，嚴重破壞社會
    秩序，對被害人之身心均造成重大傷害；然被告犯後承認犯
    行，態度尚佳，且被害人既其等家屬均表明不願向被告追究
    之意，且被告自案發後迄今亦未曾再向被害人或其家屬騷擾
    等情，亦有被害人具名之書狀及本院公務電話紀錄各1 份附
    卷可證（見本院94年度訴字第689 號卷第84頁、本院97年度
    簡字第1563號卷第42頁）等情狀，各量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑（末查
    ，被告雖係96年4 月24日前犯罪，然其於中華民國96年罪犯
    減刑條例施行前即95年8 月9 日經本院發布通緝，嗣於97年
    8 月12日為警緝獲始到案，此分別有本院95年8 月9 日95年
    屏院惠刑節緝字第202 號通緝書1 紙及97年8 月12日海巡署
    中部地區巡防局第九岸巡總隊警詢筆錄在卷可按，其並非自
    動歸案接受審判，依中國民國96年罪犯減刑條例第5 條規定
    ，不符合減刑要件，併此敘明。）。
(六)、另未扣案之菜刀與水果刀各1 把，雖係被告用以剝奪被害人
    楊蘇錦霞所用之工具，然遍查全卷均無證據證明係被告所有
    之物，且業經被告所丟棄，經被告自承在卷（見本院94年度
    訴字第689 號卷第69頁背面），爰不為沒收之諭知，附此敘
    明。
四、應依刑事訴訟法第條449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第302 條第1 項、第305 條、第56條（修正前）、第51條
    第5 款（修正前）、第41條第2 項（修正前）、第41條第1
    項前段（修正前），刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段、第3 條之1 第3 項，罰金罰緩提高標準條例第2 條（
    修正前），判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
