【裁判字號】    97,簡,1491
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1491號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第459 號），嗣經被告自白犯罪，本院逕改依簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有甲基安非他命殘渣之藥鏟壹支
及塑膠吸食管貳條，均沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除有關犯罪事實欄一、（
    三）之「於97年3 月4 日19時5 分為警查獲後採尿前回溯96
    小時內之某時許（不含警力拘束時間），在不詳地點，以不
    詳方式施用甲基安非他命1 次。」應更正為「97年3 月3 日
    早上某時施用，在屏東縣車城鄉某公共廁所，用吸食器燒烤
    方式吸食。」外，其餘與附件檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之。
  (一)查甲基安非他命，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持有甲基安
    非他命，並進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。
  (三)科刑：本院審酌被告前因施用毒品案件，於93年8 月19日執
    行完畢出監，有被告前案紀錄表可查，竟再為本案犯行，足
    見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟考量被告於本院審理時
    即能坦承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本質上
    係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反
    社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒
    。扣案含有甲基安非他命殘渣之藥鏟1 支及塑膠吸食管2 條
    ，經檢驗後呈安非他命陽性反應，有卷存初步檢驗報告1 紙
    可稽，因與毒品甲基安非他命不能析離，而視同毒品，應依
    毒品危害防制例第18條第1 項規定，予以沒收銷燬之。
二、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
