【裁判字號】    97,易,634
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第634號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3577號
），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意
旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97年5
    月28日上午11時30分許，至坐落屏東縣枋寮鄉○○村○○路
    ○ 段105 號，由華盈國際資產有限公司管理之廢棄廠房內（
    侵入建築物部分未據告訴），隨手取用不詳之人遺留現場之
    鐵鎚、活動扳手、鉗子及破壞剪各1 把，將該址鐵捲門框鐵
    條3 支拆下竊取之，旋於得手離去之際，為警當場查獲，扣
    得上開鐵條3 支（已發還被害人）及鐵鎚、活動扳手、鉗子
    及破壞剪各1 把。
二、案經屏東縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，並
    經證人即事發所在地之村長李韶寬於警詢中證述綦詳，復有
    贓物認領保管單1 紙、扣案鐵鎚、活動扳手、鉗子及破壞剪
    各1 把在卷可稽，又前開被告甲○○竊得之鐵條乃具有相當
    市場交易價值之物，並據其於警詢中自承竊取之目的係為供
    家中圈圍雞舍使用，主觀上顯有為自己不法所有之意圖，被
    告甲○○自白竊盜犯行，堪認與事實相符。本件被告犯罪事
    證已臻明確，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。公訴
    意旨以被告前揭時地持以供犯罪使用之鐵鎚、活動扳手、鉗
    子及破壞剪均為客觀可供兇器使用之物，認其所犯為刑法第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，惟被告甲○○於本院
    審理時既表示上揭工具乃其偶然在現場發現並隨手取用等語
    ，依現有卷證復不能證明該等物品為其自行「攜帶」持往現
    場，自應為有利於被告之認定，並由本院於基本社會事實同
    一之範圍內，變更原起訴法條。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪手段、情
    節、所得財物價值、對於法益所生危害之程度。其為69年6
    月17日出生、受有五專畢業教育程度、無業之人，本件犯罪
    時年27歲，除因施用毒品曾2 度經法院裁定送觀察、勒戒外
    ，並曾於97年間因犯公共危險罪，經檢察官諭令繳納新臺幣
    （下同）30,000元之緩起訴處分金而為緩起訴處分，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行欠佳，並考量其為供搭
    建自家雞舍而竊取他人財物之動機，持用工具對於法益造成
    進一步侵害之危險性，竊得財物為廢棄廠房鐵捲門拆下鐵條
    3 支之價值，對社會治安及被害人法益所生侵害之程度，及
    其犯罪經查獲後，均能坦認犯行，犯後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會
    地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆
    懲。
四、扣案鐵鎚、活動扳手、鉗子及破壞剪各1 把固為被告甲○○
    持以供犯罪使用之物，然依現有卷證，既不能證明為其所有
    ，已如前述，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
