【裁判字號】    97,交簡,624
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第624號
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    於犯罪事實欄第10行補充「撞及亦疏未注意轉彎車應讓直行
    車先行，自上揭巷口由南往北行駛，右轉至光明路方向」等
    語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。再被
    告於肇事後未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，向前
    來處理之警員坦承肇事並自願接受裁判之情，有屏東縣警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽（相卷
    第17頁），被告行為已合於自首要件，爰依刑法第62條前段
    規定，減輕刑責。爰審酌被告現為學生，無犯罪前科，素行
    良好，因未注意道路交通規則，造成被害人死亡之結果，被
    害人同有過失，迅與被害人家屬達成民事和解，賠償其損害
    ，犯罪後之態度，及參酌檢察官求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參，
    其因一時疏失以致犯罪，且迅與被害人家屬達成和解，賠償
    其損害，獲得被害人家屬之諒解（本院卷第9 至11頁），信
    其經此偵、審程序及科刑之教訓，應當知所警惕，而無再犯
    之虞，是本院認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑2 年。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
