【裁判字號】    97,補,295
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第295號
原      告  甲○○
上列當事人對被告臺灣土地銀行股份有限公司間損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日，具狀或到院補正應為之聲明、陳述
及供證明或釋明用之證據。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：當事
    人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體者，其名稱
    及事務所或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係，起訴應以訴
    狀表明當事人及法定代理人、訴訟事件、應為之聲明或陳述
    、供證明或釋明用之證據，提出於法院；書狀不合程式或其
    他欠缺者，審判長應定期間命其補正；因命補正欠缺，得將
    書狀發還，如當事人住居法院所在地者，得命其到場補正；
    原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；
    民事訴訟法第116 條、第121 條、第244 條、第249 條第6
    款分別定有明文。
二、本件原告提出之起訴狀本，並未具體敘明請求被告以何為本
    件之訴訟標的、訴訟之聲明或陳述，及供證明或釋明用之證
    據，致使被告等從無抗辯，不符前述民事訴訟法第116 條規
    定之程式，是依民事訴訟法第121 條之規定，命原告於收受
    本裁定後10日內，具狀或到院補正，逾期不補正，駁回其訴
    訟。
三、茲依民事訴訟法第249條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
