【裁判字號】    97,司票,1360
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度司票字第1360號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年五月八日簽發之本票（票據號碼：CH0000
000紙，內載憑票交付聲請人之新臺幣壹拾萬元，及自民國九十
五年七月六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為
強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票5 紙，並免除
    作成拒絕證書，詎於到期後提示均未獲付款，為此提出本票
    5 紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，除到期日前之利息請求，於法不合，應予駁回，
    又票號CH788868、CH788869、CH788870、CH788871號之本票
    未載發票日，因未依票據法第120 條第1 項第6 款記載發票
    年、月、日，依同法第11條第1 項前段規定，即為無效票據
    ，聲請人向本院聲請裁定准予強制執行，於法不合，應予駁
    回外，其餘聲請核與票據法第123 條之規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附 (確定證明書)
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
