【裁判字號】    97,易緝,19
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易緝字第19號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2220號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○曾於民國88年間因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒
    ，於88年3 月3 日因無繼續施用毒品傾向釋放出所，並經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第267 號為不
    起訴處分。又於88年間因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒
    後認有施用毒品傾向，再裁定強制戒治，於89年4 月20日執
    行完畢，刑案部分則經法院判處有期徒刑4 月，並與其另犯
    竊盜罪判處有期徒刑2 年，合併定其應執行刑為有期徒刑2
    年2 月確定，於91年8 月14日縮刑期滿執行完畢。又於93年
    間因施用毒品、竊盜及贓物等案件，經合併定應執行刑為有
    期徒刑1 年10月，於95年2 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎甲
    ○○仍不知省悔，另基於施用第二級毒品之犯意，於96年8
    月24日19時許，在屏東縣林邊鄉○○路二巷8 號內，以將甲
    基安非他命放入玻璃球內，再以打火機於下方燃烤吸食其煙
    氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月
    25日14時30分許，其因另案為警詢問時同意採尿後送驗而查
    獲上情。
二、證據：
(一)被告於警詢及本院審理中之自白。
(二)屏東縣警察局東港分局偵辦毒品條例案尿液受檢人真實姓名
    對照表1 紙。
(三)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告顯示被告尿液呈
    甲基安非他命陽性反應。
(四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前之持有第二級毒品低度
    行為，已為施用之高度行為所吸收，不再論以持有罪。
(二)被告曾於93年間因施用毒品、竊盜及贓物等案件，經合併定
    應執行刑為有期徒刑1 年10月確定，於95年2 月8 日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，應依刑法第47條第1 項累犯規定加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經強制戒治並有期徒刑執行完
    畢後，仍再度施用第二級毒品，顯見被告自制力薄弱，惟念
    及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，惟經通緝始
    到案等情，量處如主文所示之刑。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
