【裁判字號】    97,簡上,188
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第188號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第895 號中華民國
97年5 月30日刑事簡易判決（97年度偵字第1744號）提起上訴，
及同署檢察官移送併辦（97年度偵字第3519號），本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、本件之犯罪事實、理由及證據引原審判決書（包括聲請簡易
    判決處刑書）及移送併辦意旨書之記載。
二、訊之被告對上開犯罪事實均已坦承不諱，核與被害人丁○○
    、乙○○、甲○○之指證情節相符，並有銀行交易明細表、
    行動電話通聯紀錄等在卷可稽，是被告確有將行動電話SIM
    卡出售予他人作為行騙之工具，已無疑義。又現今無論平面
    或電子媒體一再報導詐欺集團屢撥打電話以散槍打鳥之方式
    向社會大眾詐騙財物，而一般人本於生活經驗及認識，在客
    觀上當可預見將行動電話SIM 卡提供予陌生之第三人，該人
    可能利用SIM 卡遂行其詐財行為，而被告為成年人，以其知
    識及社會經驗，應可預見該陌生人取得其SIM 卡將持以之作
    為詐欺犯罪之用，被告竟仍提供予他人使用，顯有幫助詐欺
    之不確定故意至明，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺罪。原聲請書並敘及被告幫助詐騙被害人甲○○之犯
    罪事實，惟此部分與原聲請部分具有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，為聲請效力所及，本院自應一併審究，又被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑8 月確定
    ，於95年2 月9 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其經有期徒刑之執行完畢，5 年內因故意而再
    犯有期徒刑之本罪，為累犯，應加重其刑，惟其本件係幫助
    犯罪，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑責，其同有刑
    之加重及減輕事由，應先加後減之。
四、原審以被告事證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟未及審
    酌移送併辦之犯罪事實，即有未洽，自應由本院將原判決撤
    銷。茲審酌被告有多次前科資料，素行非佳、犯罪動機、提
    供SIM 卡他人遂行詐騙行為，增加司法機關查緝困難，並助
    長詐欺集團氣焰，擾亂社會秩序，造成被害人財產上之損失
    ，惟其事後承認犯罪，態度尚稱良好等情，仍量處有期徒刑
    6 月，並依資力、職業、社會地位各情，諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項前段、
    第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項、第2 項、第55條、第47條第1 項、刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                     刑事第二庭 審判長  法  官  黃國永
                                        法  官  羅培毓
                                        法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                        書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
