【裁判字號】    97,撤緩,50
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因涉犯竊盜案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告及減
刑（97年度執聲字第808 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯放火燒燬他人所有之電纜線及水管，致生公共危險罪
，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略稱如聲請書所載（如附件）。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，95年7
    月1 日公布施行之刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
    又於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94
    年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規
    定，刑法施行法第6 條之1 亦有明文。是依舊法宣告緩刑，
    迄新法施行後仍在緩刑期內者，應逕用新法第75條、第75條
    之1 及第76條之規定撤銷緩刑宣告，無庸比較新舊法，附此
    敘明。又緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為
    已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩
    刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。
三、經查：本件受刑人前因放火燒燬他人所有之電纜線及水管，
    致生公共危險案件，經本院於民國94年2 月25日以94年度簡
    字第181 號判決判處有期徒刑1 年6 月、緩刑4 年，並於同
    年3 月29日確定在案。茲該受刑人另於96年12月中旬某日、
    97年7 月17日再因涉犯竊盜案件，經本院於97年4 月24日以
    97年度易字第236 號判決判處罰金新台幣2,000 元、有期徒
    刑6 月，而於97年6 月2 日確定等情，有前開刑事判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。是以受刑人
    雖於緩刑期間內另受罰金新台幣2,000 元與有期徒刑6 月之
    宣告，因該等宣告刑依法屬於得易科罰金之有期徒刑或罰金
    之宣告之範疇，要非屬修正後刑法第75條第1 項絕對撤銷緩
    刑之法定事由。惟按，前受緩刑之宣告，在緩刑期內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，修正後刑法第75條之1第1
    項第2 款定有明文。職是，本院審酌受刑人既因涉犯公共危
    險案件甫經法院判決確定在案，詎猶不知警惕，竟於前受緩
    刑宣告確定後，即再因竊盜案件另由本院判決，足見其法治
    觀念薄弱，且自身反省能力不足，確未能藉由前開緩刑宣告
    以達成自我警惕之效果，從而原宣告之緩刑顯難收其預期效
    果，自有執行刑罰之必要。故本件聲請核與修正後刑法第75
    條之1 第1 項第2 款規定相符，應依刑事訴訟法第476 條規
    定撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，方屬允當。又本件受刑人犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所定減刑條件，則檢察官聲請裁定減刑，本院審核後
    認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，刑
    法施行法第6 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
