【裁判字號】    97,聲,794
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第794號
聲  請  人  必翔電能高科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○ ○○○○○.
                        Mil.
法定代理人  丙○○
                        Tsu.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人因本院九十六年度執字第一八二七九號給付加工費用強制
執行事件提出擔保之如附件玉山商業銀行股份有限公司新竹分行
於民國九十六年十月十七日所出具保證金額為新臺幣貳佰萬元之
保證書正本，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因本院96年度執字
    第18279號給付加工費用強制執行事件，聲請人為停止強制
    執行，曾提起本院96年度重訴字第157號債務人異議之訴，
    並依本院96年度聲字第1129號民事裁定提供玉山商業銀行股
    份有限公司新竹分行於民國（下同）96年10月17日所出具保
    證金額為新臺幣（下同）200萬元之保證書為擔保後，停止
    強制執行在案。茲因兩造業於仲裁程序中達成和解，相對人
    亦於仲裁和解書內載明同意聲請人領回上開擔保物，為此依
    法聲請返還擔保物等語，並提出強制執行撤回聲請狀、中華
    民國仲裁協會96年仲聲愛字第60號仲裁和解書（以上均影本
    ）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證物外，並經本
    院依職權調取本院96年度執字第18279號給付加工費用強制
    執行事件（含本院保證書移送保管清單）、96年度聲字第
    1129號停止強制執行事件、96年度重訴字第157號債務人異
    議之訴事件卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符，堪認
    聲請人之主張為真。揆諸首揭法條，聲請人聲請返還前開提
    存之擔保物，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
