【裁判字號】    97,拍,241
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第241號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  融田建設股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院於民國97年7月21日所為之
裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定正本理由欄關於「詎相對人就前開借款，僅繳納本息至97
年2月4日，計尚欠本金1,932,215元及利息、違約金未為清償」
之記載，應更正為「詎相對人就前開借款，僅繳納本金至97年2
月4日，繳納利息至97年6月3日，計尚欠本金42,040,000元及利
息、違約金未為清償」。
聲請人其餘聲請駁回。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文第一項所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、至聲請人雖另主張：本院97年度拍字第241號聲請拍賣抵押
    物裁定附表編號第25號備考欄漏未記載車位編號128、130、
    131、132、163、164號之停車位，爰聲請裁定更正云云。惟
    查，依聲請人所提新竹市○○段○○段第724建號建物謄本
    之內容所示，其關於相對人丁○○所有權部及聲請人抵押權
    部所登記之內容中均無停車位編號之記載，是本院原裁定附
    表編號第25號內容並無何誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤
    之情形存在，則聲請人此部分主張，為無理由，應予駁回。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
