【裁判字號】    97,聲,833
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第833號
聲  請  人  興築不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七一二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付報酬事件，
    聲請人前遵本院96年度訴字第575號判決，曾提供新臺幣（
    下同）150,000元為相對人供擔保後聲請假執行，並以本院
    97年度存字第712號提存事件提存在案。茲因兩造上開給付
    報酬事件之第二審即臺灣高等法院97年度上易字第404號判
    決確定，並經兩造達成和解，相對人即受擔保利益人同意聲
    請人取回擔保金，為此聲請返還提存物等語，並提出本院96
    年度訴字第575號判決、97年度存字第712號提存書、臺灣高
    等法院97年度上易字第404號民事判決、支票、相對人出具
    之同意書及相對人之印鑑證明等件為證。
三、經調閱本院97年度存字第712號提存事件卷宗，核與聲請人
    所述相符，次查聲請人提出相對人出具之同意書，經核該同
    意書上之印文，以肉眼比對方式，與相對人印鑑證明上之印
    文相符，而同意書亦已明確記載相對人同意聲請人取回前開
    擔保金，從而聲請人聲請返還擔保金，即無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
