【裁判字號】    97,消債更,248
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第248號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求更生事件事件，本院於民國97年8月28日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於附表土地之記載，應更正為本裁定之附件。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。更生程序之裁定亦準用之，消費者債務清理條例第15條
    亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  王恬如
附件：
土地：新竹市○○段839地號，面積：1622平方公尺，權利範圍
：800分之10


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
