【裁判字號】    97,竹交簡,585
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第585號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
      慢，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
      危險，竟仍於民國97年8 月2 日20時許起，在新竹市○○
      路友人住處飲酒，嗣於翌日即97年8 月3 日凌晨零時許，
      已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號
      碼BWL—498號重型機車，往新竹市○區○○街19號旁居處
      方向行駛，嗣於同日凌晨零時25分許，行經新竹市○區○
      ○路與武昌口時，因有異常駕駛、無法正常操控車輛之行
      為，經警攔檢，並於當日凌晨零時42分許對其施以酒精濃
      度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.57毫克，因
      而循線查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之陳述。
（二）酒精濃度檢測單1 份、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表1 份、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
      錄表1 份、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單1 份、車籍查詢—基本資料詳細畫面1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
