【裁判字號】    97,竹交簡,573
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第573號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4618號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院於民
    國94年3月11日以94年度竹交簡字第291號判決判處罰金銀元
    15,000元確定。詎其猶不知悔改，於97年7月1日晚上9時許
    ，在新竹市南寮附近友人住處內飲用罐裝啤酒約2瓶後，明
    知其服用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍自同日晚上9時50分許開始駕駛動力交通工
    具即車號JV-0112號自用小客車在道路上行駛，嗣於同日晚
    上10時許途經新竹市香山區○○○路與宮口街口北上車道時
    ，因酒後生理協調失衡，無法適切操控車輛及正確辨識週遭
    情況，不慎撞擊由陳小雯所駕駛之車號2L-3135號自用小客
    車前車頭，陳小雯因而受有胸壁挫傷之傷害（過失傷害部分
    ，業據撤回告訴，由檢察官於97年7月31日以97年度偵字第
    4618號另為不起訴處分），嗣經警據報前往處理，於當日晚
    上11時43分許對之施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.66毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）證人即
    被害人陳小雯警詢中之指訴。（三）酒精測定紀錄表。（四
    ）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（五）刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表。（六）舉發違反道路交通
    管理事件通知單。（七）道路交通事故現場圖。（八）道路
    交通事故調查報告表(一)(二)。（九）被害人陳小雯之國泰綜合
    醫院診斷證明書。（十）車號JV-0112號自用小客車之行車
    執照。（十一）新竹市○○○道路交通事故照片黏貼紀錄表
    。（十二）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8月5日（88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
