【裁判字號】    97,竹簡,1203
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1203號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            辛○○
            庚○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五六九三號、九十六年度偵字第二六七○號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
戊○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
辛○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行
使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。簽帳單上偽造之「傅政繁」署押壹
枚，沒收之。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。簽帳單上偽造之「傅政繁」署押壹枚，
沒收之。
庚○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    十六行「中國華商銀」應更正為「中華商銀」；證據欄（一
    ）「於警詢及偵查中之供述」應更正為「於檢察官訊問時及
    本院審理時之自白」、（二）「於警詢及偵查中之指訴」應
    更正為「於檢察官訊問時之指訴」、（三）應補充「中華商
    業銀行統收統付交易平台特約商店次特約商店合約書、特約
    商店基本資料表、基本調查表各一份」外，餘均引用檢察官
    民國九十七年七月二十五日九十七年度蒞字第二六七八號補
    充理由書所載（如附件）。
二、核被告甲○○、戊○○、庚○○所為，均係犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪；被告辛○○所為，係犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪及同法第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪。又被告辛○○、庚○○等二
    人接續所犯各次刷卡借款之行為，行為時間及地點極為緊密
    ，各行為獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分
    開，在法律評價上，應視為數個舉動之接續實施，得認定係
    基於單一接續犯意所為，均屬包括一罪之接續犯。被告辛○
    ○偽造署押為偽造私文書之階段行為，偽造私文書之低度行
    為，為其後行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又被告甲○○、戊○○分別與被告辛○○、庚○○就詐欺
    取財部分有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告辛○
    ○所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、爰審酌被告甲○○、戊○○正值青壯，不思以正當方式獲利
    ，提供他人以「假消費、真刷卡」方式從中賺取利潤，致各
    金融機構受有損失，復參酌被告辛○○、庚○○二人在本案
    中之分工參與程度，惟其等於本院審理時均坦承犯罪，犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及均諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準
    。查，被告四人上開犯行，犯罪時間均係在九十六年四月二
    十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款之規定，且無該條例第三條規定不予減刑之情形
    ，爰減其刑期二分之一，並均諭知易科罰金之折算標準。又
    被告甲○○、戊○○、辛○○、庚○○等四人素行尚佳，前
    均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表四份在卷可查，其等因一時貪念因而觸犯
    本件罪刑，經此次偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，無再
    犯之虞，本院認其等所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰均
    併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、又本件被告辛○○持傅政繁之信用卡於九十五年九月十五日
    以「刷卡換現金」之方式，在簽帳單上偽簽「傅政繁」之署
    名，其中刷卡人收執聯及特約商店收執聯共二紙均未扣案，
    該簽帳單二紙爰不予宣告沒收。惟該簽帳單上偽造「傅政繁
    」之署名一枚，應依刑法第二百十九條之規定，宣告沒收之
    。至收單銀行存查之簽帳單一紙，因已超過保存期限，已無
    法提出而滅失，爰不予宣告沒收，原聲請意旨及補充理由書
    漏未聲請宣告沒收，尚有未恰，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百三
    十九條第一項、第二百十六條、第二百十條、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、第二百十九條，刑法
    施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條、第十條第一項，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                   書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官補充理由書
                                      97年度蒞字第2678號
                             （97年度訴字第500號，信股）
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮中正里13鄰中正103
                        號
                        居新竹市○○路457號8樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣北埔鄉大林村6鄰小分林13
                        號之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                辛○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段538號9樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                庚○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○路253
                        巷67號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺等案件，業經提起公訴（96年度偵字第2670號
、95真字第5693號），現由鈞院審理中（97年度訴字第500號，
信股），茲補充犯罪事實並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○、戊○○均明知公司行號與提供刷卡機之金融機構簽
    訂特約商店合約，持卡人應以在該特約商店實際消費之簽帳
    單始得使用信用卡，特約商店亦不得接受非消費性之簽帳融
    資借款，且應以實際消費之簽帳單向發卡銀行請款，渠等於
    民國95年7月間，合夥開立址設新竹市○○○○街48號之「3C
    電腦電器工作室」，並登記戊○○為負責人，而向臺中市易
    購科技有限公司申請刷卡服務，簽約後取得刷卡機及空白簽
    帳單。詎甲○○、戊○○竟先以散發小廣告或在報紙刊登「
    刷卡換現金」廣告之方式，引誘不特定人前來借款，嗣辛○
    ○、庚○○因需款孔急，乃分別撥打該廣告上所留之000000
    0000行動電話，與甲○○聯繫，並得知甲○○得利用「3C電
    腦電器工作室」之刷卡機為辛○○、庚○○以購買電腦產品
    為名義刷卡換取現金，甲○○及戊○○即與辛○○、庚○○
    分別基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由辛○○於95年
    9月15日，在3C電腦電器工作室將友邦商業銀行股份有限公
    司（下稱友邦銀行）核發之VISA信用卡（卡號：0000-0000-
    0000-0000號）及安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀
    行）核發之VISA信用卡（卡號：0000-0000-0000-0000號）
    、庚○○於95年9月19日，在3C電腦電器工作室將中華國際
    商業銀行股份有限公司（下稱中華商銀）核發之VISA信用卡
    （卡號：0000-0000-0000-0000號）交付予甲○○，渠等二
    人佯裝購買電腦產品，分別為辛○○刷卡2萬元、2萬元，庚
    ○○刷卡2,200元、7,800元（刷卡日期、銀行、卡號及金額
    詳如附表一所示、辛○○所涉偽簽傅政繁姓名部分詳如後述
    ），由甲○○使用3C電腦工作室之刷卡機製作簽帳單後，交
    予戊○○彙送友邦、安泰及中國華商銀請款，致使該等銀行
    陷於錯誤而墊付附表一所示之金額，並匯入匯入戊○○之新
    光第三信用合作社東光分行0000000000000號帳戶內，甲○
    ○、戊○○即可獲得刷卡金額百分之十之報酬，嗣友邦、安
    泰銀行及中華商銀於辛○○、庚○○未如期繳付信用卡消費
    款項，始知上情。
二、辛○○明知未經傅政繁之同意，竟於95年9月15日持傅政繁
    所有荷蘭商業銀行股份有限公司（下稱荷蘭銀行，卡號：
    0000-0000-0000-0000號）信用卡，基於偽造文書及承前不
    法所有之犯意，至3C電腦工作室，冒用傅政繁之名義刷卡，
    在三聯式消費簽帳單上，偽簽「傅政繁」之署押，偽以表示
    自己即係信用卡持卡人、同意依信用卡契約之條款付款，而
    後將偽造完成之簽帳單持以行使、交給甲○○，足以生損害
    於傅政繁及荷蘭銀行。
三、案經法務部調查局新竹市調查站移送偵辦後起訴。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○、戊○○、辛○○、庚○○於警詢及偵查中之供
    述。
(二)告訴代理人丙○○、乙○○、己○○、丁○○等於警詢及偵
    查中之指訴。
(三)易購科技有限公司信用卡代收代付合約書、資料蒐集、電腦
    處理及利用概括同意書、消費證明單、查詢交易紀錄表、新
    竹第三信用合作社存摺存款交易對帳單及各銀行信用卡帳單
    等。
二、被告甲○○、戊○○、庚○○所為，係犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪嫌。被告辛○○所為，係犯刑法第216條、第
    210條之行使偽造私文書、第339條第1項之詐欺取財罪嫌，
    被告辛○○偽造準私文書之低度行為，為行使偽造準私文書
    之高度行為所吸收，不另論科。而被告辛○○、庚○○刷卡
    借款之犯行，係於同一時間之行為，乃係基於一個整體決意
    ，在密切接近之時間內實施，持續侵害同一法益，且各行為
    之獨立性均極為薄弱，依一般社會觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，於刑法評價上，亦宜視為數個舉動之接續施行
    ，以包括之1行為予以評價較為合理，請以接續犯論處，又
    被告辛○○另持傅政繁之信用卡刷卡之犯罪事實，與上開詐
    欺行為，犯意個別，行為互殊，請予分論併罰。被告甲○○
    、戊○○與辛○○、庚○○間，有犯意聯絡及行為分擔，請
    依共同正犯論處。
三、爰補充更正如上。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              檢  察  官    陳  麗  芬
附表：
┌──┬───┬───────────┬────┬────┐
│編號│姓  名│ 申 卡 銀 行 及 卡 號 │ 刷卡日 │消費金額│
├──┼───┼───────────┼────┼────┤
│ 一 │辛○○│友邦銀行              │95年9月 │2萬元   │
│    │      │0000-0000-0000-0000號 │15日    │        │
│    │      ├───────────┼────┼────┤
│    │      │安泰銀行              │95年9月 │2萬元   │
│    │      │0000-0000-0000-0000號 │15日    │        │
│    │      ├───────────┼────┼────┤
│    │      │傅政繁所有荷蘭銀行    │95年9月 │1萬元   │
│    │      │0000-0000-0000-0000號 │15日    │        │
├──┼───┼───────────┼────┼────┤
│ 二 │庚○○│中華國際商業銀行      │95年9月 │2,200元 │
│    │      │0000-0000-0000-0000號 │19日    ├────┤
│    │      │                      │        │7,800元 │
└──┴───┴───────────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
