【裁判字號】    97,竹交簡,580
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第580號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第90號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國93年間因犯酒醉駕車之公共危險案件，
      經臺灣桃園地方法院於93年7 月16日以93年度壢交簡字第
      934 號判處拘役40日，於93年8 月19日確定，並於93年10
      月14日易科罰金執行完畢（尚不構成累犯），猶不知悔改
      ，其明知飲酒後已達注意能力減低，反應能力變慢，不能
      安全駕駛動力交通工具之狀況時，如仍駕車行駛於馬路上
      ，將導致其他人、車及己身可能發生危險，猶仍於97年2
      月24日10時許，在新竹縣湖口鄉○○街愛勢村村長家中飲
      酒，嗣於同日11時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之
      狀況下，騎乘車牌號碼MWK─926號重型機車，往新竹縣湖
      口鄉○○路57號友人住處方向行駛，嗣於當日14時9 分許
      ，行經新竹縣湖口鄉○○路57號前時，因違規於道路中央
      雙黃線處迴轉，而與對向車道由巫耀華所騎乘、搭載巫采
      薇及曾心柔之車牌號碼BF3─508號重型機車發生擦撞肇事
      ，造成巫耀華、巫采薇及曾心柔均受有輕微擦傷之傷勢（
      過失傷害部分，另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請
      簡易判決處刑在案），甲○○亦因而受有頭部外傷、左膝
      挫傷、右膝左踝擦傷等傷勢。嗣經警據報到場處理，於同
      日14時50分許對甲○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣所
      含酒精濃度達每公升0.75毫克，因而為警循線查悉上情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之陳述。
（二）證人巫耀華、曾心柔及巫采薇於警詢時之證述。
（三）竹北分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 份、汽車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份、刑法第一百八
      十五條之三案件（公共危險）測試觀察紀錄表1 份、道路
      交通事故現場圖1 份、道路交通事故調查報告表(一)及(二)各
      1 份、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2
      份、天主教耕莘醫院醫療體系財團法人天主教湖口仁慈醫
      院乙種診斷證明書1 份、委託書1 份暨照片8 幀。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
