【裁判字號】    97,竹交簡,438
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第438號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3903號），本院判決如下：
    主      文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行第6個字起應
    補充「自明新科技大學欲返回榮華街租屋處」、第3行「與
    榮華街交岔路口」應更正為「204之1號前」、第12行「肝臟
    撕裂傷」應更正為「外傷性肝臟撕裂傷」、「顏面骨折」應
    更正為「顏面骨骨折」，證據並所犯法條欄一、（六）「相
    驗屍體證明」應更正為「相驗屍體證明書」、並補充「被害
    人之父甲○○於警詢及偵查中之供述」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    爰審酌被告騎乘機車時應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且轉彎前應減速慢行、依標線之指示、禮讓直行車
    先行，並不得於未達交岔路口中心處時，占用來車道搶先左
    轉，竟疏未注意，因而肇致本件車禍，造成被害人死亡，對
    其家屬造成無可彌補之創傷，實值非難，惟念及其犯後坦認
    犯行，態度良好及已與被害人家屬達成和解，賠償新臺幣60
    萬元予被害人家屬，此經本院以公務電話確認無訛，被害人
    之父並表示被告尚年輕不予提出告訴（見相驗卷第42頁）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    ，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，尚無予剝奪人身
    自由之必要，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予以宣告緩
    刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3903號
    被      告  丙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大肚鄉營埔村船頭巷55號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年12月24日19時許，騎乘車牌號碼7GX─077
    號重型機車，沿新竹縣新豐鄉○○路○段由東往西方向行駛
    ，於同日19時20分許，途經該路與榮華街交岔路口，欲左轉
    進入榮華街時，理應注意機車行進中之車前狀況，隨時採取
    必要安全措施，且應注意在劃有分向限制線之路段，不得駛
    入來車道，復應注意左轉彎時，應行至交叉路口中心處左轉
    ，並不得占用來車道搶先左轉，而當時並無不能注意之情況
    ，竟疏未注意，貿然跨越分向線，在未達交岔路口中心處左
    轉而逆向斜穿道路，適有乙○○騎乘車牌號碼N3V-215號重
    型機車沿新豐鄉○○路○段由西往東方向行駛而來，雙方閃
    避不及，發生碰撞，乙○○因而人車倒地，並受有外傷性顱
    內出血、肝臟撕裂傷、顏面骨折、左鎖骨骨折、左側氣胸及
    肺臟挫傷、急性腎衰竭、敗血性休克等傷害，經送往東元綜
    合醫院轉送長庚紀念醫院林口分院急救後，仍於97年1月3日
    7時35分許不治死亡。
二、案經本署檢察官相驗後自動檢舉偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據清單：
   （一）被告丙○○於警詢時及偵查中之供述。
   （二）證人戴宏倚於警詢時之證述。
   （三）證人何啟亮於警詢時之證述。
   （四）證人陳柏達於警詢時之證述。
   （五）道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事
         故現場圖、履勘現場筆錄、臺灣省竹苗區車輛行車事
         故鑑定委員會鑑定意見書各1份及現場、機車損壞情形
         照片共45張。
   （六）長庚紀念醫院林口分院診斷證明書、本署勘驗筆錄、
         驗斷書、相驗屍體證明、相驗照片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：刑法第276條第1項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
