【裁判字號】    97,抗,57
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第57號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國97年6月
11日本院97年度票字第412號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號亦著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國（下同）95年11月17
    日簽發之本票乙紙，內載金額新臺幣（下同）200,000元，
    到期日為96年4月17日，並免除作成拒絕證書。詎經相對人
    向抗告人提示未獲付款，為此乃依票據法第123條聲請裁定
    許可強制執行等情，業據其提出本票乙紙為證，原裁定予以
    准許，依前開說明，於法並無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人向相對人借款後，曾和第三人許英傑
    一同委請相對人之好友小海將15萬元轉交予相對人，未償付
    之借款部分，抗告人委請第三人張美玉每月交付1萬元予小
    海，再由小海轉交予相對人，迄今已繳交4個月，故抗告人
    已還款19萬元，僅欠負相對人1萬元，原裁定主文所載之金
    額並非抗告人實際所欠借款金額，爰請求廢棄原裁定等語。
四、經查，抗告人所稱上情，縱認屬實，亦係屬實體法上之爭執
    ，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚
    非本件非訟程序所得加以審究，其提起抗告為無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                                    書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
