【裁判字號】    97,竹簡,532
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第532號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1341號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、丙○○前因竊盜案件，經本院於民國96年3 月12日以96年度
    竹簡字第420號判決判處有期徒刑3月確定，嗣經本院以97年
    度聲減字第40號裁定減刑為有期徒刑1 月又15日，又因竊盜
    案件，經本院於96年11月15日以96年度易字第506 號判決判
    處應執行有期徒刑5月又15日確定，上開2罪並經本院於97年
    5 月19日以97年度聲字第469號裁定定應執行有期徒刑7月，
    復因竊盜案件，經本院於96年9月11日以96年度竹簡字第107
    7號判決判處有期徒刑3月確定，前開3罪現正執行中（未構
    成累犯）。
(二)、詎猶不知悔改，分別基於意圖為自己不法所有之犯意，為下
    列行為：１、於97年1 月18日15時30分許，在新竹縣竹北市
    ○○○路603 巷46號前空地，徒手竊取甲○○所有放置在該
    處之鐵塊1塊、榔頭1把，得手後變賣得款新臺幣（下同）15
    0元。２、於97年1月25日9時許，在新竹縣竹北市○○街7號
    旁，徒手竊取乙○○所有放置在該處之鐵塊3 塊，得手後變
    賣得款90元。３、於97年2月1日7時30分（聲請書誤載為7時
    ）許，在新竹縣竹北市○○街292巷120弄18號旁，徒手竊取
    丁○○所有放置在該處之鐵塊1塊、腳踏車1部，得手後變賣
    得款70元。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
(一)、訊據被告固坦承上開事實欄(二)２、３部分犯行，惟就事實欄
    (二)１ 部分則辯稱略以：我有撿1塊鐵塊、但是我沒有拿榔頭
    云云。經查：被告於97年1 月18日10時許，在新竹縣竹北市
    ○○○路603 巷46號前空地，徒手竊取甲○○所有放置在該
    處之鐵塊1塊、榔頭1把，得手後變賣得款150 元等情，業據
    被告丙○○於警詢自承不諱（偵卷第5頁至第6頁），並經被
    害人甲○○於警詢中指證遭竊物品及情形明確（偵卷第7 頁
    ），又被告與被害人互不相識，亦無仇隙，被害人應無設詞
    構陷誣指被告之可能及必要，是被告就犯罪事實欄(二)１部分
    犯行已堪認定，被告事後於偵查中翻異前詞，應屬卸責之詞
    ，尚無可採。
(二)、被害人乙○○於警詢中之指述（偵卷第8頁至第9頁）。
(三)、被害人丁○○於警詢中之指述（偵卷第10頁）。
三、論罪科刑：
    核被告丙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先
    後3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告素行不佳，已有多次竊盜前科，竟不知戒慎其行，
    竊取他人財物，顯不尊重他人財產權益之犯罪動機與目的、
    行竊次數3 次、竊盜所得財物價值非鉅，且犯罪後坦承大部
    分犯行等一切情形，量處如主文所示之刑，並定應執行刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1 項前段、第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
