【裁判字號】    97,竹交簡,566
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第566號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國94年間因犯酒醉駕車之公共危險案件，
      經本院竹東簡易庭於94年6 月1 日以94年度竹東交簡字第
      56號判處罰金19000 元，於94年6 月20日確定，並於94年
      8月29日因易服勞役改繳罰金而執行完畢（尚不構成累犯
      ），猶不知悔改，明知飲酒後已達注意能力減低，反應能
      力變慢，不能安全駕駛動力交通工具之狀況時，如仍駕車
      行駛於馬路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，仍於97
      年8 月7 日12時許，在其位於新竹縣竹東鎮○○街65巷6
      號1 樓之居處飲酒，嗣於同日12時20分許，已達不能安全
      駕駛動力交通工具之狀況下，騎乘車牌號碼JR6─703之重
      型機車於道路上行駛，嗣於當日12時40分許，行經新竹縣
      竹東鎮○○路45巷巷口時，因其對員警指揮無反應，駕駛
      有蛇行、車身搖擺不定且未戴安全帽而為警攔查，並於同
      日12時58分許對甲○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣所
      含酒精濃度達每公升0.58毫克，而循線查知上情。
（二）案經新竹縣警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之陳述。
（二）新竹縣政府警察局受測人酒精測定紀錄表1 份、汽車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份、刑法第一百八十五
      條之三案件測試觀察紀錄表1 份、新竹縣警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單2 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
