【裁判字號】    97,聲,656
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第656號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二０五０號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票，合計面額新
臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間清償債務事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第2857號民事裁定，為擔保假扣
    押之實施，曾提供中央政府建設公債95年度甲類第一期債票
    ，合計面額新臺幣（下同）20萬元之擔保金，以本院95年度
    存字第2050號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書同
    意聲請人取回前開擔保金，為此依法聲請返回擔保金等語，
    並提出本院95年度存字第2050號提存書影本、同意書及印鑑
    證明等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院95年度存字第2050號擔保提存事件
    、95年度裁全字第2857號假扣押事件、95年度執全字第1528
    號假扣押事件全卷核閱無訛，是本件聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
