【裁判字號】    97,竹簡,1013
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1013號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第64號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）被告甲○○係新竹後備指揮部列管之後備軍人，於收受本
      次教育召集令後，竟無故逾應召期限二日，核被告所為，
      係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款之意圖避免教育
      召集而無故逾應召期限二日罪。
（二）爰審酌被告應受教育召集竟無故逾應召期限二日，造成國
      防機關未能達成對被告教育召集之訓練目的，及其素行、
      所生危害等一切情狀，量處如主文前段所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。至聲請人具體求刑拘役30日部分，
      因妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款規定之法定為「3年
      以下有期徒刑」，並不包含拘役或罰金刑，本院自不得量
      處法定刑以外之拘役，併此敘明。
（三）又被告犯本案之罪，尚未判決確定，因其犯罪時間在96年
      4月24日以前，且非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3
      條規定之減刑條件，依同條例第2條第1項第3款規定，減
      其刑期二分之一而如主文後段所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          新竹簡易庭  法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第64號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉德盛村15鄰民善158
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係新竹後備指揮部列管之後備軍人，明知其係95年度
    博愛動員第2357之2號教育召集令之應召員，該召集令於民
    國95年9月2日經掛號送達新竹縣湖口鄉德盛村15鄰民善158
    號被告之戶籍地，並由其本人親自收領，詎被告原應於同年
    10月18日前往新竹縣湖口鄉○○村○○路2號之湖口四營區
    報到，竟意圖避免教育召集，無故未於前開時地參加教育召
    集，且逾入營期限2日以上。
二、案經新竹後備指揮部移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人胡九
    妹於本署偵查中證述之情節相符，並有教育召集令受領回執
    、國防部後備司令部查詢作業、新竹後備指揮部連絡官訪查
    紀錄表、被告之報到情形、95年度動員計劃博愛動員第2357
    之2號動員召集名冊、新竹後備指揮部教育召集可下令人員
    清冊各1紙在卷可稽，是被告之自白與事實相符，其犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款意圖
    避免教育召集應受召集，無故逾應召期限二日之罪嫌。請審
    酌被告經本署諭知緩起訴處分後，竟未依法履行緩起訴條件
    ，顯無悔意，請論處拘役30日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
