【裁判字號】    96,易,485
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度易字第485號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2991號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、緣丁○○（業經本院判處有期徒刑8 月）與范淑英係7 親等
    之表姐弟，曾前往范淑英之夫丙○○位於桃園縣龍潭鄉○○
    路298 巷6 號之倉庫，而得知該址藏放鑰匙之位置，乃先於
    民國96年5 月8 日前某日時，以電話聯絡乙○○（業經本院
    判處有期徒刑8 月）並告知備妥貨車，再由甲○○騎乘機車
    搭載乙○○於96年5 月8 日10時30分，前往設於新竹巿中華
    路1 段8 號之旺來汽車商行，向負責人蔡文棟承租車牌號碼
    5107-GG 號小貨車，又於96年5 月8 日11時，由乙○○駕駛
    該小貨車搭載丁○○及甲○○，於共乘小貨車之時3 人便基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，一同前往丙○○上揭倉
    庫，徒手竊取其內之鋁製材料540 公斤（價值約新臺幣8 萬
    元），得手後搬運至前開車輛，並載運離去欲覓地變賣。嗣
    於同日12時20分，3 人途經新竹縣新埔鎮內思高工前，為警
    查獲，並扣得上開鋁製材料。
二、案經新竹縣警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告所犯加重竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實於本院準備、審理中坦承
    不諱，核與被害人丙○○於警詢中、偵訊中指述、證人范淑
    英於偵訊中證述情節相符，此外，有照片、贓物認領保管單
    等在卷可佐，被告自白有與之相符之證據佐之，其自白真實
    性應足認定之，事證明確。
三、被告甲○○所為係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥竊盜
    罪。被告甲○○與丁○○、乙○○就上開犯行，有犯意聯絡
    、行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告不以正當途徑獲取財
    物，然其非本件竊盜案件之起意者，且竊取他人財物，業已
    返還被害人，其行竊手段、方式，所生危害程度，暨其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款，判決如
    主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
