【裁判字號】    97,竹簡,1192
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1192號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2849號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行
    徑，常與財產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，
    他人是否持以犯罪雖無確信，仍以縱他人持以犯罪亦不違背
    其本意之幫助他人實施詐欺犯罪之犯意，於民國95年11月13
    日某時見報紙上刊登代為辦理貸款之小廣告，因缺錢遂撥打
    廣告上之門號0000000000號與真實姓名年籍均不詳之某成年
    人甲聯絡，對方表示須提供其個人銀行帳戶存摺及提款卡以
    為條件，乙○○乃依該真實姓名年籍均不詳之某成年人甲要
    求，於同日利用客運宅配方式將其於92年5月7日所申請開立
    之中國信託商業銀行林口簡易型分行帳號00000000000 號帳
    戶之存摺及提款卡等資料交付於真實姓名年籍均不詳之某成
    年人甲，並將密碼告知某成年甲。嗣某真實姓名年籍均不詳
    自稱「小雨」成年女子與其友人等成年人共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，經由不詳方式取得乙○○之上開銀
    行帳戶資料，並先由該名自稱「小雨」之成年人於95年11月
    10日凌晨1 時許，在不詳地點藉由網際網路，以帳號「mmbＺ
    000000000000」進入雅虎奇摩之交友網站，適有甲○○在其
    新竹縣竹東鎮○○街120巷11號10樓之5居所內利用電腦撥接
    網際網路進入該交友網後，兩人進而交談認識後並留下聯絡
    電話，嗣該名自稱「小雨」之成年女子之友人於95年11月13
    日某時撥打甲○○之聯絡電話，佯稱要確認甲○○之職業及
    薪資所得情況，致甲○○信以為真，遂依其指示於同日晚間
    11時14分許轉帳新臺幣（下同）1 萬元至上開乙○○中國信
    託商業銀行林口簡易型分行帳號00000000000 號帳戶。嗣經
    甲○○察覺受騙因而報警處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○固坦承提供其於92年5月7日所申領之中國信
    託商業銀行林口簡易型分行帳號00000000000 號帳戶之提款
    卡及密碼等資料交付予某成年人甲之事實，然否認有上揭幫
    助他人詐欺取財之犯行云云，其辯稱：伊係於95年11月13日
    見報紙有刊登辦理貸款之小廣告後，便依刊登廣告所載門號
    0000000000號與某成年人甲聯絡，對方表示如要貸款需提供
    其所有帳戶存摺及提款卡等資料，伊便將上開所有之中國信
    託商業銀行林口簡易型分行帳號00000000000 號帳戶之存摺
    及提款卡利用客運宅配方式交付予該某成年甲，再以電話口
    頭告知某成年甲密碼，但經過3日後，某成年甲以為知悉其
    還款能力為由要求伊匯款1萬5,000元，但伊沒有錢匯款，並
    要求對方歸還存摺及提款卡，但因對方執意要伊先匯款1萬
    5,000元始歸還，伊就沒有再理會對方等語（見偵查卷第5至
    8頁）。惟查：
（一）本件帳戶為被告乙○○於92年5月7日向中國信託商業銀行
      股份公司申請開立等情，除據被告乙○○所為之供述外，
      亦有中國信託商業銀行股份公司95年11月27日中信銀集中
      作業字第958132215317號函所附之被告乙○○整合性通訊
      資料維護、新舊帳號/ID 對照查詢、存款系統歷史交易查
      詢報表、帳戶歷史交易查詢等資料附卷可佐（見偵查卷第
      6、24至37頁）。而本件被害人甲○○受詐欺後而匯款1萬
      元至上開被告乙○○所有之中國信託商業銀行林口簡易型
      分行帳號00000000000 號帳戶等情，除據被害人甲○○於
      警詢時之指訴外，亦有被害人甲○○提供之中國信託客戶
      交易明細表1 紙及新竹縣警察局受理刑事案件報案三聯單
      、新竹縣警察局竹東分局受理【金融電信人頭帳戶犯罪案
      件】管制表各1 份在卷可按（見偵查卷第14至23頁），是
      認前揭自稱「小雨」成年女子與其友人等成年人確有以被
      告乙○○所申請開立之中國信託商業銀行林口簡易型分行
      帳號00000000000 號帳戶作為渠等詐欺取財犯行而供作被
      害人甲○○匯款往來之用無訛。
（二）又被告乙○○於警詢、偵查中均陳稱係依報紙分類欄上刊
      登辦理貸款之廣告與對方即某成年甲聯絡，某成年甲僅要
      求被告乙○○提供其所有帳戶存摺、提款卡及密碼等資料
      以做為代辦貸款之用云云，惟按替人代辦貸款核之行為，
      其性質核屬民法之承攬契約，屬有償契約，然依被告乙○
      ○所述，某成年甲卻未就代辦貸款所需之費用加以說明，
      顯與常情有違。且依被告乙○○所言，縱使伊提供其所有
      帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料以做為代辦貸款之財力
      證明屬實，然依一般情形，僅須提供該帳戶存摺之影本以
      足，實無須將存摺之正本、提款卡及密把一併交付，且被
      告乙○○亦自承其有先前向銀行申辦現金卡、信用卡時並
      無繳交存摺、提款卡、印章及密碼等資料之必要，況被告
      乙○○與某成年甲並未熟識，亦未見過面，僅以電話聯絡
      後，即於同日將其個人具有高度屬人性之本件帳戶之存摺
      、提款卡及密碼等資料交付與陌生之某成年甲，亦與常理
      不合。再者，一般人提供帳戶予他人並發覺有異後，理應
      即向警方報案，並向該金融機構辦理掛失止付，以避免其
      系爭帳戶淪為供他人犯罪之工具，然被告乙○○自承某成
      年甲於經過3 日後，有打電話要求伊匯款1萬5,000元，伊
      覺得很奇怪，並要求對方歸還存摺及提款卡，但對方執意
      要伊先匯款1萬5,000元始歸還，則被告乙○○自應立即辦
      理理帳戶掛失，並向警方報案，以避免其系爭帳戶淪為某
      成年甲或供他人犯罪之工具，然被告乙○○既未向中國信
      託商業銀行辦理帳戶掛失事宜，又未曾報警處理，似此情
      形，與常情顯有不符。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具智
      識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相關帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶仍提供相
      關帳戶資料予某成年甲，當堪認被告乙○○亦有容任或允
      許將提供之帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，
      準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，
      應堪認定。
（四）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供帳戶予某成年甲之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之
      行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構
      成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
二、論罪科刑：
（一）按前開自稱「小雨」成年女子與其友人等成年人共同基於
      意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以網路交友之詐騙方式
      ，引誘被害人甲○○陷於錯誤，因而致被害人甲○○匯款
      1 萬元至被告乙○○前開中國信託商業銀行林口簡易型分
      行帳號00000000000 號帳戶內等情，業已論述如上。是核
      自稱「小雨」成年女子與其友人等成年人所為，均係犯刑
      法第339條第1項之詐欺取財罪。
（二）又自稱「小雨」成年女子與其友人等成年人間就上開詐欺
      取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（三）被告乙○○基於幫助上述自稱「小雨」成年女子與其友人
      等成年人向他人詐欺取財之犯意，將其所有之中國信託商
      業銀行林口簡易型分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、
      提款卡及密碼等資料提供渠等供作詐財之用，核其所為，
      係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法
      第30條第2項之規定減輕其刑。
（四）爰審酌被告乙○○前有竊盜、詐欺等刑事前科，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖不成立累犯，足
      徵其素行非佳，且被告乙○○得以知悉所提供之帳戶將遭
      人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之帳戶交付予不法
      份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者
      得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖
      獗，破壞社會秩序甚鉅，惟考量其因一時疏失，致罹刑章
      ，然犯後否認犯行，態度非佳等一切情狀，爰量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
（五）末查被告乙○○本件犯行，犯罪時間在96年4 月24日以前
      ，所犯係幫助刑法第339條第1項之罪，核與中華民國九十
      六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款規定相符，應依該款
      規定減其刑期2分之1，爰依同條例第7 條之規定，減其宣
      告刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    29   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     8     月    29   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
