【裁判字號】    97,易,435
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第435號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第1869、3007號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（
97年度竹簡字第633號），而改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：
（一）被告甲○○與告訴人林秀卿係夫妻，因被告甲○○婚後多
      次對告訴人林秀卿施暴，並辱罵告訴人林秀卿及其等子女
      不堪其擾，乃向臺灣新竹地方法院聲請民事通常保護令，
      經本院依家庭暴力防治法第14條規定，於民國96年11月8
      日以96年度家護字第314 號民事通常保護令裁定令被告甲
      ○○不得對告訴人林秀卿及其等子女實施身體或精神上不
      法侵害之行為，不得對於告訴人林秀卿為騷擾之聯絡行為
      等，有效期間為1 年。詎被告甲○○於知悉上開民事通常
      保護令後，無視該民事通常保護令之裁定內容，仍基於違
      反民事通常保護令及公然侮辱之犯意，於上開保護令之有
      效期間內即97年2月18日下午3時40分許，在公眾得出入之
      不特定多數人可共見共聞之新竹市○區○○街5巷十八尖
      山觀音亭廣場前，當著告訴人林秀卿友人劉麗玉、蕭素娥
      及數不詳人士面前，徒手毆打告訴人林秀卿左耳（未成傷
      ），並公然接續以「討客兄」等語侮辱告訴人林秀卿，對
      告訴人林秀卿實施身體及精神上不法侵害及騷擾等違反上
      開保護令裁定之行為。
（二）告訴人林秀卿因不堪被告甲○○一再有家庭暴力行為，乃
      向本院聲請增加命被告甲○○遷出其住居所以變更96年度
      家護字第314 號民事通常保護令，經本院依家庭暴力防治
      法第15條規定，於97年2 月29日以96年度家護聲字第35號
      民事裁定增加上開民事通常保護令主文令被告甲○○應於
      97年3 月10日中午12時許前，遷出告訴人林秀卿位在新竹
      市○○路177 號住居所，並將鑰匙交付告訴人林秀卿。詎
      被告甲○○於97年3月10日下午3時30分許接獲上開民事裁
      定後，無視上開民事通常保護令及上開民事裁定之裁定內
      容，仍基於違反民事通常保護令之犯意，於上開保護令之
      有效期間內即97年3 月10日晚間，在其等位於新竹市○○
      路177 號住處內，辱罵告訴人林秀卿「幹你娘，房子是我
      的，為什麼要我遷出。」等語，見告訴人林秀卿持行動電
      話步行至屋外擬報警，續承上開違反民事通常保護令之接
      續犯意，並基於傷害人身體及妨害人行使權利之犯意，徒
      手推倒告訴人林秀卿，並搶下告訴人林秀卿所持行動電話
      ，妨害告訴人林秀卿報警而行使通訊權利，致告訴人林秀
      卿受有背部挫傷、左臂挫傷、雙手及左膝多處擦傷等傷害
      。
（三）以上因認被告甲○○涉有第309條第1項之公然侮辱罪嫌、
      刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人林秀卿告訴被告甲○○公然侮辱、傷害罪嫌等
    情，公訴人認被告甲○○係分別觸犯刑法第309條第1項之公
    然侮辱罪、刑法第277條第1 項之傷害罪，復依同法第314條
    、第287 條前段，均須告訴乃論；茲本件被告甲○○所涉上
    開罪嫌部分，業據告訴人林秀卿於97 年5月29日撤回對被告
    甲○○之告訴，有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查（見本院97
    年度易字第435號刑事卷第6頁）。是依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                  刑事第四庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
