【裁判字號】    97,竹交簡,592
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第592號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第649號），因被告於緩起訴期間
內未向指定之公益團體支付一定之金額，經檢察官依職權撤銷原
處分（97年度撤緩字第103號）後，聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第100號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○於民國97年3月13日晚上7時許，在新竹縣
    竹北市新仁醫院附近某麵攤飲用啤酒約6瓶後，明知其服用
    酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍自同日晚上8時許開始騎乘動力交通工具即車號HKO-2
    68號重型機車在道路上行駛，嗣於同日晚上9時50分許，途
    經新竹市○○街與東前街口時，適為在該處擔服取締酒測勤
    務之員警發現攔停施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.65毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精濃
    度檢測單。（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表。（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（五）舉
    發違反道路交通管理事件通知單。（六）被告之證號查詢機
    車駕駛人畫面列印資料。（七）車號HKO-268號重型機車之
    車籍查詢-基本資料詳細畫面。（八）行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
