【裁判字號】    97,訴,506
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還眷村改建自備款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第506號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  國防部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林志宏律師
上列當事人間返還眷村改建自備款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告機關所在地係在台北市○○區○○路164號，依民
    事訴訟第2條第1項後段之規定，自應由臺灣臺北地方法院管
    轄，茲依兩造聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
