【裁判字號】    97,交易,129
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第129號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度調偵字第153 號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○任職於亞聯客運公
    司，擔任駕駛職務，為從事駕駛業務之人，其於民國96年5
    月16日上午，駕駛車牌號碼AG—402 號營業用大客車，沿國
    三道高速公路由南往北方向行駛，於同日16時許，途經國三
    道公路北上車道82公里535 公尺處，因該路口為施工路段，
    其本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且依當時天候晴，路面無障礙物、視距
    良好等情況觀之，又無不能注意之情事，竟於行經上開施工
    路段超速行駛且未保持安全行車距離，致追撞同向前方，由
    告訴人甲○所駕駛車號DE—3955號自用小客車，再追撞謝微
    羚所駕駛車號6T—9132號自用小客車（謝微羚未提出告訴）
    ，甲○因此受有左上下眼臉複雜性撕裂傷約15公分、外耳道
    異物箝入、眼窩塌陷性骨折、頭部外傷併頭暈、頸部扭傷等
    傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段的業務過失傷
    害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公訴
    人認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉業
    務過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解在案，並經告訴人
    甲○撤回對被告之刑事告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可
    查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
