【裁判字號】    97,竹簡,1179
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1179號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷1.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支，沒收。又服用酒類，不能
安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處罰金新臺幣玖萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年間，因違反家庭暴力防治法案件，經
      本院於95年9月14日以95年度竹簡字第846號判處有期徒刑
      4月、諭知易科罰金折算標準確定，並於96年4月24日易科
      罰金執行完畢。
（二）甲○○於97年7月17日晚上11時許，在新竹市○區○○路
      附近某處卡拉OK店內飲用3瓶啤酒，迄至翌日即97年7月18
      日凌晨1時許，途經新竹市○區○○路與信義街口處，見
      林政鋒所管有之車號LDX-868號重型機車停放路旁，竟意
      圖為自己不法所有，徒手以自備鑰匙1支啟動電門而竊取
      之，得手後，其明知服用酒類後，將使其駕駛車輛時之注
      意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
      安全，且其因酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況
      下，竟仍騎乘竊得之上開機車返家，嗣於同日（18日）凌
      晨1時12分許，行經新竹市○區○○路166巷1弄前，當場
      為警攔檢其騎乘上開贓車，並扣得甲○○所有、供竊車所
      用之鑰匙1支；另經警對其施以酒精濃度測試時，發現其
      呼出氣體內含酒精濃度達每公升0.86毫克而查獲上情。
（三）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲
      請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中均自白認罪。
（二）被害人林政鋒於警詢中指述機車遭竊情節；及其出具之贓
      物認領保管單。
（三）被告飲酒後吐氣酒精濃度測定數據紙、新竹市警察局測試
      觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      、偵查報告及舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
（四）查獲贓證物照片3幀。
（五）扣案機車鑰匙1支。
三、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、刑
      法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
      駛罪。
（二）被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，且犯罪構成要
      件不同，應予分論併罰。
（三）被告有如事實欄所載之前案紀錄，並於96年4月24日易科
      罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐
      ，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之2罪，皆為累犯，各依刑法第47條
      第1項之規定，分別加重其刑。
（四）爰審酌被告前於93年間、95年間，均因酒醉駕車之公共危
      險案件，先後經本院判處罰金1萬2千元（銀元）、2 萬5
      千元（銀元）確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      附卷可佐，其仍無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車，
      殊屬不該；又被告正值壯年，猶思不勞而獲，竟竊取被害
      人機車供己使用，致被害人遭受財產上損害，併審酌其行
      竊手段、呼氣中酒精濃度達每公升0.86毫克，幸未波及其
      他用路人，暨被告犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
      所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
四、扣案之機車鑰匙1支，為被告所有，供被告竊車所用之物，
    依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第
    1項、第454條第1項，刑法第320條第1項、第185條之3、第
    41條第1項前段、第42條第3項、第47條第1項、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          新竹簡易庭  法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
