【裁判字號】    97,聲減,180
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第180號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                          巷2.
                        （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第135號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號1所列之罪，減為有期徒刑伍月。又所犯
如附表編號1至2所列之罪，應執行無期徒刑，併科罰金新臺幣
拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算
，褫奪公權終身。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（詳如本件附表所載）
    所列日期犯搶奪罪，經判處如附表所列之刑確定在案。茲以
    其所犯如附表編號1所列之罪，犯罪時間均在民國96年4月24
    日以前，所犯為刑法第325條之罪，悉合於減刑條件，又附
    表編號1、2所列2罪，合於定應執行刑規定。爰聲請就附表
    編號1所列之罪予以減刑，並就附表編號1、2所列2罪定其應
    執行之刑，並諭知易服勞役折算標準（聲請書誤載為易科罰
    金）等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，刑法第11條前段、，修正前刑法第51條第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書 記 官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
