【裁判字號】    97,竹小,382
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第382號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        4樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月25日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬肆仟柒佰拾捌元，及自民國九十七
年一月十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國91年12月31日與原告訂立小額循環
      信用貸款契約書，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環
      使用，借款利率係依固定年利率18.25%計算，按日計息，
      惟如有未依約於繳款期限前繳款或借款到期或視為到期而
      未立即清償時，被告同意延滯期間之利率依年利率20%給
      付利息。詎被告未依約履行給付義務，已喪失期限利益，
      全部債務視為到期，尚欠本金新臺幣（下同）54,738元及
      自97年1月11日起至清償日止，按年息百分之20計算之利
      息未為清償，屢經催討均置之不理，為此爰依消費借貸之
      法律關係及上開契約之相關約定提起本件訴訟，並減縮利
      率為百分之15等語。並聲明：如主文第1項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、得心證之理由：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
（二）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任
      何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信
      原告之主張為真實。
（三）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
（四）本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權
      宣告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之，且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                                書記官  楊書棼
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
