【裁判字號】    97,聲,784
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第784號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五七七號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣壹拾貳萬元之擔保金，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求贍養費等事件，
    聲請人為擔保假扣押執行，前遵本院97年度裁全字第589號
    民事裁定，提供新臺幣120,000元為擔保，並以本院97年度
    存字第577號提存事件提存在案。茲因兩造已達成和解，相
    對人即受擔保利益人同意聲請人領回前開提存之擔保金，為
    此請求准予返還前開擔保金等語，並提出本院97年度裁全字
    第589號民事裁定、97年度存字第577號提存書、國庫存款收
    款書、相對人出具之同意書及相對人之印鑑證明為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度裁全字第589號假扣押事件、97年
    度存字第577號提存事件等卷宗查閱屬實，核與聲請人前開
    所述相符。次查，聲請人業據提出相對人出具之同意書一份
    ，經核該同意書上之印文，以肉眼比對與印鑑證明上之印文
    相符，另同意書亦已明確記載相對人同意聲請人取回前開提
    存之擔保金，是聲請人既已證明相對人同意其取回前開提存
    之擔保金，參諸上開規定，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
