【裁判字號】    97,竹簡,1199
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1199號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第四六二一號、第五六二○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之仿冒品即仿「ｂａｂｙ  ｐｈａｔ」商標之上衣柒件；仿
「ＣＨＬＯＥ」商標之上衣壹件、皮包壹個，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第十
    七行、第二十四行、證據欄（一）「ＣＨＯＬＥ」應更正為
    「ＣＨＬＯＥ」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商
    標商品罪；其意圖販賣而在網路上陳列仿冒商標商品之低度
    行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者（參照最高法院九十五年台上字第一○七
    九號判決），從而，本件被告多次販賣仿冒商品之行為，具
    有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行為，自仍應論以一罪
    。又被告同時販賣前揭仿冒商標商品之行為，係同時侵害美
    商菲特時裝有限公司及法商裘樂公司之商標專用權，乃一行
    為觸犯相同罪名之同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規
    定，從一重處斷。爰審酌被告貪圖小利，販賣仿冒商品，破
    壞商標專用權人權益及真正商品表彰價值，亦使民眾對商品
    價值判斷形成混淆，令商品專用權人合法商品之信譽及品質
    受質疑，並使國家國際形象受損，且販賣商品數量眾多，又
    以網路拍賣方式販賣，擴大交易對象，及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之仿冒品即仿「ｂａｂｙ  ｐｈａｔ」商標之上衣七件
    ；仿「ＣＨＬＯＥ」商標之上衣一件、皮包一個，共計九件
    ，係被告犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，不問屬於
    犯人與否，均應依同法第八十三條之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八
    十三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第4621號
                                      96年度偵字第5620號
  被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○日生）
                      住新竹市○○路78巷7弄69之1號5樓
                      居新竹市○○路○段357巷38弄9號5樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知美商菲特時裝有限公司享有如附表編號一所示之
    「baby phat」商標，為業界及消費大眾所週知，指定使用
    於服飾等商品，在全球國際知名品牌市場行銷甚廣，品質著
    有商譽，現仍在商標專用期間，未經商標註冊人授權，不得
    任意使用，仍於民國95年6月間某日起，在新竹市○○路78
    巷7弄69之號5樓，利用電腦設備連線至雅虎國際資訊股份有
    限公司之「雅虎奇摩拍賣」網站，以帳號「bmw750504」刊
    登使用上述相同註冊商標之衣服訊息，並以新臺幣（下同）
    350元至699元不等之價格出售予不特定人，且留下其申請之
    bmw750504@yahoo.com.tw電子郵件信箱及其友人陳坤樹所有
    之新竹三姓橋郵局帳號00000000000000號帳戶，供不特定買
    受人連絡及匯款使用。嗣警方執行網路巡邏時，發現該網頁
    有販賣上開商標之服飾商品，經下單以699元購得標示baby
    phat之短外套送鑑定後，於96年6月21日13時許，在上址搜
    索查獲，並扣得仿冒服飾共8件。甲○○於查獲後，已知前
    次為警查獲時，其拍賣網頁上標示如附表編號二所示法商裘
    樂公司之「CHOLE」商標商品為業界及消費大眾所週知，指
    定使用於服飾及手提包等商品，在全球國際知名品牌市場行
    銷甚廣，品質著有商譽，現仍在商標專用期間，未經商標註
    冊人授權，不得任意使用，仍以上開方式在上開地點，在「
    雅虎奇摩拍賣」網站以帳號「bmw750504」刊登使用上述相
    同註冊商標之皮包訊息，並以2,000元至2,300元不等之價格
    出售予不特定人，嗣警方執行網路巡邏時，發現該網頁有販
    賣標示上開商標之皮包，經下單以1,800元購得標示「CHOLE
    」之皮包，並轉帳1,800元至上開陳坤樹之帳戶。嗣警方於
    96年8月9日10時許，在上址搜索查獲，並扣得仿冒皮包1個
    。
二、案經美商菲特時裝有限公司訴由內政部警政署保安警察第二
    總隊第一大隊第二中隊及內政部警政署保安警察第二總隊第
    一大隊第一中隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單：
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│   證據清單         │  待證事實              │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │一  │被告於警詢及偵查中之│證明被告販賣仿冒「baby  │
 │    │供述。              │phat」服飾及「CHOLE」皮 │
 │    │                    │包之事實。              │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │二  │臺灣新竹地方法院96年│證明被告辯稱不知「baby p│
 │    │度聲搜字第332號卷內 │hat」為知名商標云云不實 │
 │    │被告販售標示「baby  │。                      │
 │    │phat」商標服飾之拍賣│                        │
 │    │網站網頁電腦列印資料│                        │
 │    │。                  │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │三  │臺灣新竹地方法院核發│證明被告販售仿冒商品之事│
 │    │之搜索票、搜索扣押筆│實。                    │
 │    │錄、扣押物品目錄表各│                        │
 │    │2份及搜索扣押採證照 │                        │
 │    │片。                │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │四  │陳坤樹所有之新竹三姓│證明被告販賣利得。      │
 │    │橋郵局帳號0000000000│                        │
 │    │5074號帳戶存摺影本。│                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │五  │經濟部智慧財產局商標│證明被告販售享有商標權之│
 │    │資料檢索服務資料、鑑│仿冒品。                │
 │    │定證明書、鑑定人賴麗│                        │
 │    │玉於警詢中之證述、鑑│                        │
 │    │定報告書、鑑定人古之│                        │
 │    │珍於警詢中之證述。  │                        │
 └──┴──────────┴────────────┘
三、所犯法條：核被告所為，係犯商標法第82條之罪嫌。扣案如
    附表所示之物，請依同法第83條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    14     日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        書 記 官  王 榆 婷
附表：
┌──┬────────┬──────────┬──────┐
│    │                │ 商標專用權人       │            │
│編號│  商 標 圖 樣   ├──────────┤ 專用期間   │
│    │                │ 商標註冊證號碼     │            │
├──┼────────┼──────────┼──────┤
│    │                │菲特時裝有限公司    │96.3.1至    │
│一  │                ├──────────┤106.2.28    │
│    │                │00000000            │            │
├──┼────────┼──────────┼──────┤
│    │                │法商裘樂公司        │93.6.16至   │
│二  │                ├──────────┤103.4.30    │
│    │                │00000000            │            │
└──┴────────┴──────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
