【裁判字號】    97,竹簡,1091
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1091號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  楊春壽聲請書誤載.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度速偵字第一六五○號），本院判決如下：
    主  文
楊春壽竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又服用強力膠，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一行及
    證據欄（一）「戊○○」應更正為「楊春壽」、犯罪事實欄
    第一行「上午十二時三十分許」應更正為「上午十一時三十
    分許」、第二行「埔尾村仁愛街七號」應更正為「北埔村北
    埔街九十號」、「李仁峰將其所有」應更正為「李和祿所有
    ，平時由李仁峰使用」、第七行「社富美」應更正為「丙○
    ○」；證據欄（二）應補充「新竹縣政府警察局竹東分局搜
    索扣押筆錄、車輛協尋電腦輸入單各一份、現場查獲照片七
    張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告楊春壽所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪，及同法第一百八十五條之三服用強力膠不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告所犯上開竊盜及服用強力膠不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，犯意各別，行為互異，
    應予分論併罰。爰審酌被告素行尚佳，竊盜汽車供己使用之
    犯罪動機與目的、竊得財物價值不高，造成之被害人之損失
    不大、服用強力膠後駕駛汽車上路，忽視自身及公共安全，
    惟犯罪後坦承不諱等一切情狀，就被告上開犯行，分別量處
    如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證，其因一時失慮
    因而觸犯本件罪刑，經此次偵審程序及刑之宣告，當知所警
    惕，無再犯之虞，本院因認上述所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第一百八十五條之三、第五十一條第五款、第四十一條第一
    項前段、第二項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1650號
    被      告  戊○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣北埔鄉○○村○○街3巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：戊○○於民國97年7月22日12時30分許，在新竹
    縣北埔鄉○○村○○路7號前，見乙○○將其所有之車號JF-
    7080號自用小客車未熄火停放在路旁，竟意圖為自己不法之
    所有，竊取後做為代步之用。復於同日中午，在新竹縣北埔
    鄉某國中旁吸食強力膠後，神智不甚清醒，已達不能安全駕
    駛之情況下，猶駕駛上開竊得之車輛，因無法穩定控制車輛
    ，而連續撞擊社富美所有、停放於新竹縣北埔鄉○○街96號
    前之車號NMR-258號重機車及丁○○所有、放置於新竹縣北
    埔鄉○○街152號前之車號9018-HL自用小客車，嗣於撞擊甲
    ○○○位於新竹縣北埔鄉○○路7號之住宅鐵門後始停止，
    為警當場逮捕。案經新竹縣警察局竹東分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告戊○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）贓物認領保管單、扣押之強力膠罐及塑膠袋、
                被害人乙○○、丙○○、丁○○、甲○○○於
                警詢中之指述，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3、第320條第1項之
    罪嫌，所犯上開2罪間，罪名有異、犯意各別，請分論併罰
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
