【裁判字號】    97,竹簡,1190
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1190號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一八○八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告素行尚佳，因一時貪念觸犯刑法，
    竊取之財物價值不高分別為新臺幣（下同）三百八十八元、
    三百三十五元，且部分已發還被害人，及犯罪後坦承不諱等
    一切情狀，就被告所為二次竊盜犯行，分別量處如主文所示
    之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可證，其因一時貪念因而觸犯本件罪刑，經此次偵審程序
    及刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認上述所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第五十一條第六款、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1808號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○街25巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7 月25日22時許
    ，在址設新竹縣竹東鎮○○路67號之統一超商東宏門市內徒
    手竊取八八坑道特級高粱酒、陳年二鍋頭白酒、統一牛肉麵
    乙包，得手後逃離現場食用完罄；嗣食髓知味，又意圖為自
    己不法之所有，於同年8月7日22時36分，在上址門市徒手竊
    取八達樓子白酒乙瓶，得手後藏置衣袋內以掩人耳目，於結
    帳其他商品完畢，欲夾帶離開之際，為店員甲○○識破，報
    警查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據
  1.被告乙○○於警詢與本署偵訊時之自白。
  2.被害人甲○○於警詢時之證述。
  3.新竹縣政府警察局竹東分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物照片2幀、現場監視錄影畫面翻拍照片6幀。
  4.新竹縣政府警察局竹東分局警員出具之職務報告。
  5.被害人甲○○出具之贓物認領保管單。
二、核被告乙○○所為，各係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告前開所犯各罪間，時間相隔兩週，足徵後者係另起犯意
    而為，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    16    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
