【裁判字號】    97,竹簡,1041
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1041號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1610號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起「甲○○
    於民國82年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以82年度
    易字第10號刑事判決判處有期徒刑1年確定，復因懲治盜匪
    條例、妨害自由、恐嚇取財、違反麻醉藥品管理條例等案件
    ，經臺灣桃園地方法院以82年度重訴字第33號刑事判決分別
    判處有期徒刑7年6月、2年、1年8月、5月，應執行有期徒刑
    11年6月，並經台灣高等法院以83年度上訴字第1273號、最
    高法院以84年度臺上字第87號駁回上訴確定，又於90年間，
    因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以90年度易字第1349號刑
    事判決判處有期徒刑10月確定，嗣後並經台灣高等法院以96
    年度聲減字第245號就前開竊盜、妨害自由、違反麻醉藥品
    管理條例所宣告之刑裁定減為有期徒刑6月、1年、2月又15
    日、5月，並與不得減刑之懲治盜匪條例案件及恐嚇取財罪
    所宣告之刑定應執行有期徒刑9年7月確定，於89年8月4日假
    釋出監付保護管束，於假釋期間內因違反毒品危害防制條例
    案件，經撤銷假釋入監執行殘刑，於96年12月15日縮刑期滿
    執行完畢。」、第5行第6個字起「（已丟棄）」、第6行第1
    6個字起「（毀損部分未據告訴），見該車尚遺留1把鑰匙（
    為陳許菜珠之子乙○○所有，已發還予乙○○）」應予補充
    ，證據並所犯法條欄一、證據5.「新竹市警察局車輛尋電腦
    輸入單」應更正為「新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以82年度易字第10號
    刑事判決判處有期徒刑1年確定，復因懲治盜匪條例、妨害
    自由、恐嚇取財、違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣桃
    園地方法院以82年度重訴字第33號刑事判決分別判處有期徒
    刑7年6 月、2年、1年8月、5月，應執行有期徒刑11年6月，
    並經台灣高等法院以83年度上訴字第1273號、最高法院以84
    年度臺上字第87號駁回上訴確定，又於90年間，因竊盜案件
    ，經臺灣桃園地方法院以90年度易字第1349號刑事判決判處
    有期徒刑10月確定，嗣後並經台灣高等法院以96年度聲減字
    第245號就前開竊盜、妨害自由、違反麻醉藥品管理條例所
    宣告之刑裁定減為有期徒刑6月、1年、2月又15日、5月，並
    與不得減刑之懲治盜匪條例案件及恐嚇取財罪所宣告之刑定
    應執行有期徒刑9年7月確定，於89年8月4日假釋出監付保護
    管束，於假釋期間內因違反毒品危害防制條例案件，經撤銷
    假釋入監執行殘刑，於96年12月15日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表等在卷可按，其受徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不
    思以正當途徑獲取財物，僅因欠缺代步工具，即起意擅自竊
    取非屬於其所有停放在路邊之自小客車，實值非難，兼衡其
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1610號
    被  告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣平鎮市○○路89巷2號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因懲治盜罪條例案件，經臺灣高等法院以96年度聲
    減字第245號判決確定，甫於民國96年12月25日執行完畢。
    詎其猶不思悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於97
    年7月17日上午11時許，在新竹縣峨眉鄉湖光村14鄰1號前，
    以自備鑰匙破壞陳許菜珠所有，停置於上址之車牌號碼S9-6
    729號自用小客車之鎖頭後進入，見該車尚遺留1把鑰匙，即
    利用該把鑰匙發動電門而竊取之，得手後旋即逃逸，嗣於同
    日16時10分許，甲○○駕駛上開小客車，途經新竹市○○○
    路64號前道路，為警查獲，並扣得上開小客車1部、鑰匙1把
    。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  2.證人即陳許菜珠之子乙○○於警詢中之證述。
  3.新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表。
  4.乙○○所出具之贓物認領保管單。
  5.新竹市警察局車輛尋電腦輸入單。
  6.行竊現場、行竊所得之照片5張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷
    可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
