【裁判字號】    97,竹簡,1168
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1168號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          1
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5222號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑
（一）核被告乙○○、甲○○所為，各係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）被告乙○○與甲○○就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為
      分擔，為共同正犯。
（三）爰審酌被告2人失業中，因一時貪圖小利，而竊取告訴人
      蔡辰輝所有之鋼筋，惟審及被告行竊手段單純，且竊得之
      鋼筋價值約新臺幣1千700元，業已發還告訴人，告訴人之
      損害非鉅，暨被告2人犯後態度等一切情狀，各量處如主
      文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準。
三、末查，被告2人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮
    致罹刑章，經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故依刑法第74條
    第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          新竹簡易庭  法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5222號
  被  告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                  住高雄市前金區○○○路173號7樓之1
                  居新竹縣竹東鎮○○路32號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
          甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                  住高雄縣路竹鄉○○路54巷12之1號
                  居新竹縣竹東鎮○○路32號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、乙○○、甲○○等人，共同意圖為自己不法所有，基於竊盜
    之犯意聯絡，於民國97年7月30日凌晨2時許，在新竹縣竹北
    市○○○路與六家七路口「翡翠琉璃」新建工程工地旁人行
    道處，著手竊得浩瀚建設股份有限公司所有，另由該公司工
    地負責人蔡辰輝所管理之繫型鋼筋9支、ㄇ型鋼筋7支及箍型
    鋼筋16支等物（總重約50公斤），嗣於同日凌晨3 時許，在
    同市○○○路東二段與嘉豐二街口處，當場為警攔檢查獲，
    並於其等所使用之車號LX－1592號自用小貨車上，起獲上開
    鋼筋，始悉上情。
２、案經新竹縣政府警察局竹北分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告乙○○、甲○○供述上開犯罪情節。
  (2)被害人蔡辰輝指述失竊鋼筋情節。
  (3)被害人蔡辰輝贓物認領保管單。
  (4)現場與贓物相片6張（足證本案贓物為工程待用料件，顯非
    他人所棄置之物）。
２、所犯法條：
    刑法第320條第1項。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    9     日
                                 檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                 書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
