【裁判字號】    97,竹小,383
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第383號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月26日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟佰柒拾壹元，及其中新臺幣貳
萬玖仟壹佰元自民國九十四年六月二十日起至清償日止，按年息
百分之十七點八計算之利息，暨自民國九十四年七月十一日起，
逾期在六個月以內部分，按前述利率百分之十計算，逾期超過六
個月部分，按前述利率百分之十二點三五計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告前與原告簽訂晶鑽卡契約書，向原告
    辦理現金卡借款，借款期間自原告核准日起算為期一年，屆
    期如雙方未為反對之意思表示者，依原內容延長一年，不另
    換約。借款利率按年利率百分之17.8計算，約定還款方式如
    契約書第7條所載。若被告未依約定按期還款時，除喪失期
    限利益，所欠債務視為全部到期外，仍應按前述約定利率計
    付利息及遲延利息，及本金自到期日起，逾期在6個月以內
    部分，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開
    利率百分之20計付違約金。詎被告至民國94年6月20日止共
    計積欠借款新臺幣（下同）29,371元及其中29,100元自96年
    6 月20日起至清償日止按前開約定利率計算之利息及違約金
    未為清償，屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸及上開契約
    之法律關係，請求如數清償等語。並聲明：被告應給付原告
    29,371元，及其中29,100元自94年6月20日起至清償日止，
    按年息百分之17.8計算之利息，暨自94年7月11日起，逾期
    在6個月以內部分，按前述利率百分之10計算，逾期超過6個
    月部分，按前述利率百分之20計算之違約金。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用貸款
    契約書、未登摺資料各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦
    未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，
    自堪信原告之主張為真實。
(二)、惟按約定利率，超過週年利率百分之20者，債權人對於超過
    部分之利息，無請求權；又按約定之違約金額過高者，法院
    得減至相當之數額，民法第205條、第252條分別定有明文。
    查兩造之貸款約定書約定之利息已達年利率百分之17.8，已
    比一般信用貸款之利率為高，而原告又主張逾期超過6個月
    部分，每月按前開利率百分之20計算之利率收取違約金，即
    以年利率百分之3.65計算之違約金，則請求之利息及逾期超
    過6個月部分之違約金兩者相加總之利率即為年利率百分之
    21.45，顯已超過民法規定之最高年利率百分之20。因此，
    上開違約金之約定金額顯然過高，爰將逾期超過6個月部分
    之違約金利率酌減至依前開約定利率百分之12.35計算，原
    告超過上開範圍之請求，則屬無據，不應准許。
(三)、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如主
    文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
    ；逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、本件係小額訴訟事件為被告部分敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段
    、第79條、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
