【裁判字號】    97,竹交簡,543
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第543號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪前，即向前往處理
    之警員坦承犯罪而接受裁判，除為被告所陳明，並有新竹市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，
    爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告於行車
    時未提高警覺而有上開過失，因而不慎撞擊被害人曾張初美
    ，致被害人曾張初美喪失寶貴之性命，造成被害人家屬精神
    痛苦等損害難以彌補，惟念其犯後坦承犯行，且已與被害人
    家屬達成和解，連同保險公司賠償被害人家屬共計新台幣50
    0 萬元，有新竹市東區調解委員會調解書、被告傳真本院之
    匯款單3 紙在卷可稽，被害人家屬乙○○於偵查中並請求檢
    察官勿求刑過重（97年度調偵字第38號偵查卷頁6） 等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，且因與被害人家屬達成和解，被
    害人家屬乙○○於偵查中當庭表示願意給予被告緩刑自新之
    機會，有上開偵查筆錄在卷可參，是被告因前揭疏失致罹刑
    章，犯後已知悔悟，經此次偵審及科刑教訓，應知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認本件所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                   新竹簡易庭   法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
