【裁判字號】    97,竹簡,1083
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1083號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      （原名郭威雲）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3350號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（原名郭威雲）原在甲○○所經營之「天
    國工程公司」擔任甲○○之特別助理，負責準備工作所需器
    材、文件及繳交公司員工全民健保款項，為從事業務之人。
    於上開任職期間內之97年3月6日，受甲○○之託，持甲○○
    在中華郵政股份有限公司新竹關東橋郵局開立帳戶（帳號：
    000000-0）之金融卡提領新臺幣（下同）33,000元（其中32
    ,000 元用以繳納甲○○所營事業員工之全民健康保險費，
    其餘1,000 元用以配製乙○○之眼鏡），乙○○於同日在新
    竹市某便利商店之自動櫃員機如數提領後與甲○○會合，先
    花費其中1,000 元配置眼鏡後，竟意圖為自己不法之所有，
    以易持有為所有之意思，於同日將其餘款項32,000元予以侵
    吞入己，花用殆盡。嗣因甲○○發覺乙○○失聯，始報警查
    悉上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中及本院調查時所為之供述。其
      稱：伊曾在天國工程公司擔任帶班主任，於97年3月6日下
      午2 時許，伊受證人甲○○之託要提領款項做為繳交公司
      員工之健保費用，伊就拿著證人甲○○的金融卡在便利商
      店之自動櫃員機提領2 次計33,000元款項，然後與證人甲
      ○○碰面，由證人甲○○帶伊去配置眼鏡，將上開領得款
      項之1,000 元部分做為配置眼鏡費用，之後伊將證人甲○
      ○之金融卡放置在告訴人甲○○之住所歸還，但將其餘款
      項22,000元予以侵吞供己花用等語（見偵查卷第3至7、31
      至34頁，本院卷第8頁）。
（二）證人甲○○於警詢及本院調查時證述稱：他是天國工程公
      司的董事長，於97年3月6日下午2 時許，遭公司員工即被
      告乙○○侵占公款32,000元，當時他拿郵局的存款簿、印
      章、身分證及提款卡等資料給被告乙○○，請被告乙○○
      提領要繳交公司員工健保費之款項33,000元，被告乙○○
      領完錢後雖有將上開資料返還，但之後就沒有回來公司，
      且託被告乙○○所提領之款項32,000元（其同意將上開所
      提領款項中之1,000 元部分作為被告乙○○配置眼鏡費用
      ）遭被告乙○○花用，後來被告乙○○事後陸陸續續歸還
      1,400元等語（見偵查卷第8至10頁，本院卷第7、8頁）。
（三）證人丙○○於警詢證訴稱：他是天國工程公司帶班主任，
      被告乙○○為其公司員工，於97年3月6日下午2 時許，公
      司老闆甲○○拿金融卡請被告乙○○提領款項，但被告乙
      ○○提領32,000元後，就沒有回來公司，也看不到人等語
      （見偵查卷第11至13頁）。
（四）證人甲○○之中華郵政股份有限公司新竹關東橋郵局帳號
      000000-0號帳戶存簿客戶交易紀錄、證人甲○○與被告乙
      ○○成立之和解書各1份（見偵查卷第14至16頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪科刑：核被告乙○○所為，係犯刑法第336條第2項之業
    務侵占罪。至原聲請簡易判決處刑書認被告乙○○係犯刑法
    第336條第1項之公務侵占罪，應屬誤載，併與敘明。爰審酌
    被告乙○○前有竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可憑，雖均不構成累犯，足徵其素行非佳，惟
    其侵占所得利益非鉅，而犯罪之動機、目的尚屬單純，犯後
    亦坦承犯行，並與證人甲○○達成和解，有雙方於97年3月
    19 日書立之和解書1紙附卷可參（見偵查卷第16頁），被告
    乙○○願賠付證人甲○○33,000元，以及被告乙○○與證人
    甲○○於本件案發時有事實上收養並同居一地之關係等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    6條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    29   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     8     月    29   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
