【裁判字號】    97,竹簡,1030
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1030號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：劉世.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第1581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：
（一）犯罪事實欄第一、二行前案部分應補充更正為：「甲○○
      曾因幫助詐欺及毒品危害防制條例案件，經本院於民國96
      年04月13日以96年度竹簡字第458 號簡易判決分別判處有
      期徒刑四月、四月，經定應執行刑有期徒刑六月確定，並
      於同年6月5日易科罰金執行完畢」；
（二）證據部分，應再補充有：「扣案之鑰匙一支」；
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。再被
    告前於96年間，因幫助詐欺及毒品危害防制條例案件，經本
    院於96年4月13日以96年度竹簡字第458號判決判處執行刑有
    期徒刑六月確定，於96年6月5日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又本案
    被告在本案犯罪未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前
    ，主動向警員供稱上開竊盜犯行，此有新竹市警察局第一分
    局東門派出所警詢筆錄在卷可參，顯已合於刑法第62條前段
    自首規定之要件，爰依該規定減輕其刑，並依法先加後減之
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條、第454條第2 項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項
    前段、第38條第1款第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1581號
被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                    住新竹縣橫山鄉新興村1鄰九讚頭30號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾因幫助詐欺與毒品案件，經臺灣新竹地
    方法院定應執行有期徒刑6 月，甫於民國96年6月5日易科罰
    金，執行完畢，猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97
    年7 月12日晚上10時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○路66號前
    ，持自備之鑰匙1 支，竊取乙○○所有之車牌號碼IH—7381
    號自用小客車，得手後代步用，嗣於同年月15日上午7 時許
    ，在新竹縣竹北市○○路84號前，經警盤查，出示該車行照
    ，經警方詢問該行照來源，於犯罪未被發覺前，向警方自首
    並接受裁判。案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
(一)被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白，
(二)被害人兼證人乙○○於警詢中之指訴，
(三)新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓證物認領保管單、現場照片3 張存卷可稽，本件罪證明確
    ，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320 條竊盜罪嫌。被告
    曾因幫助詐欺與毒品案件，經臺灣新竹地方法院定應執行有
    期徒刑6 月，甫於民國96年6月5日易科罰金，執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。另被告於本件犯罪未被發覺前，向警方自首並
    接受偵訊，此有新竹市警察局第一分局東門派出所警訊筆錄
    在卷可參，為對於未發覺之事自首而接受裁判，亦請依刑法
    第62條之規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：刑法320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
