【裁判字號】    97,竹簡,1073
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1073號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第348號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實欄第1行起「甲○○
    前因竊盜案件，經本院以93年度易字第432號刑事判決判處
    有期徒刑1年，及因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度訴字第302號刑事判決判處有期徒刑7月、3月，應執
    行有期徒刑10月確定，復因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第598號刑事判決判處有期徒刑1年4月，並經台灣高等法院
    以94年度上易字第506號駁回上訴確定，再因贓物案件，經
    本院以94年度竹簡字第723號刑事簡易判決判處有期徒刑2
    月確定，上開案件並經裁定應執行有期徒刑3年1月確定，於
    96年2月16日縮短刑期假釋出監，96年9月25日假釋期滿未經
    撤銷保護管束而執行完畢。」、第6行第1個字起「（未扣案
    ）插入電門鎖發動而竊取得手，」、第8行第16個字起「圍
    牆內右側」及證據欄「（三）證人曾昱齊於警詢時之證述。
    （四）證人曾榮發指認被告之口卡片」應予補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告前因竊盜案件，經本院以93年度易字第432號刑事判決判
    處有期徒刑1年，及因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以94年度訴字第302號刑事判決判處有期徒刑7月、3月，應
    執行有期徒刑10月確定，復因竊盜案件，經本院以93年度易
    字第598號刑事判決判處有期徒刑1年4月，並經台灣高等法
    院以94年度上易字第506號駁回上訴確定，再因贓物案件，
    經本院以94年度竹簡字第723號刑事簡易判決判處有期徒刑2
    月確定，上開案件並經裁定應執行有期徒刑3年1月確定，於
    96年2月16日縮短刑期假釋出監，96年9月25日假釋期滿未經
    撤銷保護管束而執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等在卷
    可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲取財物，僅因
    欠缺代步工具，即起意擅自竊取非屬於其所有停放在路邊之
    機車，實值非難，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第348號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮上湖里16鄰下四湖74
                        之2號（另案在監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月
    17 日不詳時點，在新竹縣湖口鄉湖口火車站附近不詳地點
    ，見車號YAZ─081號，乙○○所有業已失竊之重型機車乙台
    遭人放置在路旁（該車於96年12月15日晚間8時許，在新竹
    市○○路45號前失竊），竟乘無人看管之際，以自備之鑰匙
    竊取之，得手後供己騎乘使用，嗣於同年月18日上午10時許
    ，騎乘前開竊得之機車至新竹縣竹北市○○路○段436號不知
    情之曾榮發住處，停放在上開地點後即離開。案經新竹縣警
    察局竹北分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）被害人乙○○之指
    訴。（三）證人曾榮發之證述。（四）內政部警政署刑事警
    察局97年2月15日刑紋字第0970012517號鑑驗書乙份。（五
    ）贓物領據乙份、照片四張。
三、所犯法條：刑法第320條第1項。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    27    日
                              書 記 官  楊 文 玲
參考法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
