【裁判字號】    97,竹簡,1111
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1111號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1165號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10、11行「分別
    以將第一級毒品海洛因摻入香煙之方式及以不詳方式，施用
    第一、二級毒品海洛因、安非他命各1次」、第12行第19個
    字起「在前揭住處，」應予補充及證據並所犯法條欄一、證
    據清單與待證事實編號三「全國旋用毒品案件紀錄表」應更
    正為「全國施用毒品案件紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項
    之施用第一、二級毒品罪。其施用前持有第一、二級毒品海
    洛因、安非他命之低度行為，分別為其施用第一、二級毒品
    海洛因、安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開2罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰審酌
    毒品海洛因、安非他命戕害吸食者之身心甚鉅，被告經執行
    觀察、勒戒後仍未戒除毒癮，甫於97年3月間，因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以97年度訴字第293號刑事判決分
    別判處有期徒刑6月、4月、6月、4月，應執行有期徒刑10
    月確定（尚未執行），此有台灣高等法院被告前案紀錄表供
    參，相隔僅2月，即再次為本件施用第一、二級毒品海洛因
    、安非他命之犯行，顯見其自制力薄弱，兼衡其犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1165號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○鄰○○路580
                        巷1弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣新竹地方
    法院以91年度毒聲字第1072號裁定送台灣新竹看守所附設勒
    戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年
    5 月12日釋放出監，並由本署檢察官以91年度毒偵字第1247
    號為不起訴處分確定。復於97年3 月間因多次施用第一、二
    級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以97年度訴字293 號判決
    分別判處有期徒刑4月、6月、4月、6月確定（尚未執行）。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之犯意，於97年5 月29日夜間6、7時許，在其位
    在新竹縣湖口鄉○○村○○路580巷1弄4 號住處內，分別施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1 次。嗣經警
    於97年5月30日下午2時30分許，因另案通知被告到場協助調
    查，並經其同意採集其尿液送驗後，結果呈鴉片類、安非他
    命類陽性反應，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
   ┌──┬────────────┬─────────────┐
   │編號│    證據名稱            │        待證事實          │
   ├──┼────────────┼─────────────┤
   │ 一 │被告甲○○於警詢及本署偵│被告於上揭時、地施用第一級│
   │    │查中之自白。            │毒品海洛因及第二級毒品安非│
   │    │                        │他命之事實。              │
   ├──┼────────────┼─────────────┤
   │ 二 │新竹市警察局辦理煙毒麻醉│被告親自所採集之尿液經送驗│
   │    │藥品案尿液送驗受檢人真實│後，結果呈鴉片類及安非他命│
   │    │姓名代號對照表影本1紙、 │類等陽性反應之事實。      │
   │    │台灣尖端先進醫藥股份有限│                          │
   │    │公司97年6月11日出具之濫 │                          │
   │    │用藥物檢驗報告1份       │                          │
   ├──┼────────────┼─────────────┤
   │ 三 │本署刑案資料查註紀錄表、│被告前經觀察勒戒執行完畢釋│
   │    │全國旋用毒品案件紀錄表各│放5 年內又再犯後，另犯本件│
   │    │1份。                   │施用毒品案件之事實。      │
   └──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪嫌。至本件被告甲○○施用毒品
    犯行，距其前次觀察、勒戒執行完畢固已逾5 年，惟依最高
    法院95年度第7 次刑事庭會議決議之見解，若行為人於最近
    一次觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內，有再犯
    施用毒品罪行之紀錄，縱使再經查獲之犯行，距該被告最近
    一次觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放已逾5 年，仍應認
    定前此之觀察、勒戒或強制戒治並無實效，而應依法追訴。
    查本件被告前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於92年5 月12日保護管束期滿視
    為執行完畢，復於該執行完畢後之5年內即97年3月間再次施
    用毒品，並經臺灣新竹地方法院以97年度訴字293 號判決分
    別判處有期徒刑4月、6月、4月、6月確定，有本署刑案資料
    查註紀錄表1 份附卷可參，是本件被告再犯雖已逾強制戒治
    執行完畢釋放後5年，惟其於強制戒治執行完畢釋放後5年內
    有再犯施用毒品罪行之紀錄，揆諸前開最高法院刑事庭會議
    決議所揭意旨，仍應逕行追訴處罰，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
