【裁判字號】    97,竹交簡,561
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第561號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一七六五號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一行「
    因酒醉駕駛案件，經臺灣高雄地方法院檢察署判處」應更正
    為「因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以八十八年度訴
    字第二一一一號判決判處」、第七行「猶騎乘」應更正為「
    猶騎乘呂欣蓉所有」；證據欄應補充「車籍查詢─基本資料
    詳細畫面」一紙外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點九五毫克，且其於駕駛過
    程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然
    欠佳，又其於為警查獲後，於測試及訊問過程中，有意識模
    糊且注意力無法集中等情事，此有刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全
    駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1765號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路720巷4之3
                        號
                        居新竹市○○路362號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾因酒醉駕駛案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署判處有期徒刑6月，緩刑4年（不構成累犯），猶不知
    悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年8月3日晚上6時30分許起，在新竹市
    ○○路某小吃店內飲酒，嗣於翌日即同年月4日凌晨0時50分
    許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌
    號碼ZCA—801號機車往新竹市○○路○○道方向行駛，嗣於
    同年月4日凌晨0時57分許，行經新竹市○○路160巷口，因
    駕駛行為異常，經警攔檢，對甲○○作呼氣測試，酒精濃度
    高達每公升0.95毫克而查獲。案經新竹市警察局第三分局報
    告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警於同年月
    4日凌晨0時57分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.
    95毫克，有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安
    全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含
    酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是
    員警據此開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知
    單附卷可佐。又參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈
    現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損（見臺灣高等法
    院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安
    全駕駛」認定標準之相關論文資料），是就本件之酒精濃度
    測試結果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外
    ，另有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表與汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙附卷足資佐
    證。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
