【裁判字號】    97,訴,719
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第719號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4023號
），本院改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度竹北
    簡字第42號判決判處有期徒刑5月確定，於94年12月22日縮
    刑期滿執行完畢。
二、丙○○明知乙○○於97年4月15日上午9時以後，在新竹縣新
    豐鄉竹177線縣道附近，所交付之三星牌行動電話1支（係甲
    ○○所有，於97年4月15日上午9時許，在新竹縣新豐鄉竹
    177線縣道2.8公里處，遭乙○○搶奪，乙○○涉搶奪部分，
    由本院另行審結），係屬來路不明之贓物，竟仍基於收受贓
    物之犯意予以收受後，於同日某時許，在新竹縣湖口鄉○○
    街，以新臺幣（下同）1,000元之代價賣予不知情之陳朱煌
    。嗣經警尋上開電話之序號（000000000000000號）追查，
    而查知上情。
三、案經甲○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報請臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯刑法第349條第1項之收受贓物罪，非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1之規
    定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告丙○○於本院準備程序、審理程序訊問時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時指述上開電話遭搶之事實。
（三）證人乙○○於警詢、檢察官訊問時之證述，證明上開電話
      是證人搶奪之贓物，以及交付予被告丙○○之事實。
（四）證人陳朱煌於警詢時之陳述，證明被告將上開手機以1,00
      0元之代價出售之事實。
（五）贓物認領保管單1紙。
      上開證據經核與被告自白之事實相符，故本件事證已臻明
      確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告丙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪
      。
（二）查被告前有如事實欄所載之前科紀錄，於94年12月22日執
      行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷
      為憑，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
      定，加重其刑。
（三）爰審酌被告素行不佳及犯罪之動機、手段、所生之危害及
      犯罪後坦承犯行，已具悔意，態度尚佳等一切情狀，量處
      如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                       刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                   書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項：
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
