【裁判字號】    96,訴更一,3
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             96年度訴更一字第3號
原      告  甲○○
訴訟代理人  簡長順律師
被      告  乙○○
                        EIO.
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，經臺灣高等法院95年度
再易字第102號判決發回，本院於民國97年8月20日辯論終結，判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：被告應將坐落新竹縣湖口鄉○○段187地號土地所
      有權應有部分二分之一移轉登記予原告。
（二）陳述：緣兩造為夫妻且共有坐落新竹縣湖口鄉○○段187
      地號土地（下稱系爭土地），兩造各有所有權應有部分二
      分之一。被告雖於民國93年7月6日將系爭土地辦理預告登
      記，惟原告卻係於94年3月始得知被告將系爭土地之所有
      權應有部分二分之一售予第三人之事。按兩造既為土地所
      有權人，依土地法第34條之1第4項之規定「共有人共同出
      賣應有部分時，他共有人得以同一價格共同或單獨優先承
      購」，本件被告雖未通知原告優先承購，惟被告既將系爭
      土地辦理預告登記，自屬有買賣之實，經原告向被告表示
      優先承購，然被告卻未依法移轉所有權登記予原告，為此
      ，爰依法提起本件訴訟。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按共有人出賣其共有土地之應有部分時，他共有人得以同一
    價格共同或單獨優先承購，土地法第34條之1第4項定有明文
    。而土地法第34條之1第4項之優先承買權，係為債權效力之
    先買權。先買權人於共有人出賣其應有部分時，有權向共有
    人以意思表示形成，使共有人負有移轉其應有部分於自己，
    而自己亦負有支付共有人原與第三人所約定代價之義務之契
    約關係，故其性質為形成權，此形成權之行使，須以行使時
    共有人與第三人間就應有部分訂有買賣契約存在為前提，且
    共有人行使土地法第34條之1第4項之優先承買權之意思表示
    時，須就出賣之共有人與他人所定契約或他人所承諾之「一
    切條件」均表示接受，始為已合法行使優先承買權可言，而
    該一切條件應具體確定，優先承買權人方得依一方之意思，
    形成以共有人出賣與第三人同樣條件為內容之買賣契約，並
    確定當事人之權利義務關係。查本件原告雖主張系爭土地之
    應有部分二分之一已遭被告出賣予訴外人范素琴，並提出系
    爭土地登記謄本及預告登記同意書影本為證，惟前揭土地登
    記謄本僅係預告登記被告就系爭土地應有部分未辦妥所有權
    移轉登記與訴外人范素琴前不得移轉他人；另土地預告登記
    同意書亦僅記載被告與訴外人范素琴已訂有買賣契約等情，
    對於原告所主張買賣契約之內容均付之闕如。是縱認被告已
    與第三人就系爭土地所有權應有部分訂有買賣契約，惟此契
    約之價金、履行期、是否附有條件或期限均未可確定，原告
    亦自承其不知被告與訴外人范素琴所訂買賣契約之內容，則
    原告實無從於僅知悉被告與第三人訂有買賣契約之情形下，
    泛稱同意「一切條件」而據以行使優先承買權。從而，原告
    尚未表明以具體條件行使優先承買權之意思表示，即原告得
    行使系爭土地應有部分二分之一之優先承買權之前提條件尚
    未成就，其基於優先承買權請求被告移轉系爭土地之權利即
    無由發生，是原告提起本件訴訟並無理由，應予駁回。
三、結論：本件原告之訴為無理由，應依民事訴訟法第78條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
