【裁判字號】    97,竹簡,1201
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1201號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度偵字第7242號），經臺灣桃園地方法院判決
管轄錯誤移送本院審理（97年度易字第492 號），經本院依被告
在準備程序中之自白及其他現存之證據，認已足認定其犯罪，復
經檢察官之聲請，不經通常審判程序（97年度易字第535號），
改依簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行
    徑，常與財產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，
    他人是否持以犯罪雖無確信，仍以縱他人持以犯罪亦不違背
    其本意之幫助他人實施詐欺犯罪之犯意，於民國96年11月間
    某日，因缺錢花用，將其於95年8月8日所申請開立之中國信
    託商業銀行經國分行帳號000000000000帳戶之提款卡及密碼
    等資料以新臺幣（下同）3,000 元之價格出賣予綽號「阿翔
    」真實姓名年籍不詳之成年男子，並利用客運宅配方式將上
    開帳戶之提款卡及密碼等資料交付於該名綽號「阿翔」之成
    年男子，嗣該名綽號「阿翔」之成年男子與所屬之詐欺集團
    中之不詳成員，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，由其中1 名真實姓名年籍不詳之成年女子，於96年11月28
    日晚間7 時10分許，以門號0000000000號電話向乙○○佯稱
    ：其前透過東森購物保養品因簽收記載有誤，須操作自動櫃
    員機解除約定扣款等語，致乙○○信以為真，於同日晚間某
    時許，依指示以提款卡操作自動櫃員機，並且將其帳戶內之
    存款計12萬元存入至甲○○所有之上開帳戶內後，旋遭提領
    。嗣經甲○○發覺有異而報警處理，始循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，經臺灣桃園地方法院移
    送本院審理。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述及在本院坦承不諱。其
      稱：伊於96年11月初，因缺錢而將所有之中國信託商業銀
      行經國分行帳號000000000000號帳戶之提款卡及密碼，以
      客運宅配之方式賣給綽號叫「阿翔」的成年男子，因而獲
      得3,000元之報酬等語（見臺灣桃園地方法院檢察署97 年
      度偵字第7242號偵查卷影卷第14至16、59、60頁，本院97
      年度易字第535 號刑事卷第15頁背面），是依被告甲○○
      上開所述，其既將其個人具有高度屬人性之本件帳戶資料
      提供予陌生之人，必無法掌握及控制綽號「阿翔」之成年
      男子將伊所提供之帳戶資料供作何種用途，從而被告甲○
      ○對於伊所提供之上開帳戶將可能被用來作為詐欺取財等
      非法用途，應有所預見，且不違背其本意。
（二）被害人乙○○於警詢時指訴稱：她於96年11月28日晚間7
      時10分許，接獲一通女子所撥打之門號0000000000號電話
      ，向她佯稱其先前購買東森購物保養品時，因簽收時記載
      有誤，須至郵局操作自動櫃員機解除約定扣款，她信以為
      真，於同日晚間依照對方指示操作自動櫃員機，並且將其
      帳戶內之款項計12萬元提領後再存入被告甲○○所有之中
      國信託商業銀行經國分行帳號000000000000號帳戶內，嗣
      經查詢所有帳戶之款項餘額時，始察悉受騙等語（見上開
      偵查卷影卷第30至32頁）。
（三）中國信託商業銀行股份有限公司96年12月25日中信銀集作
      字第96510774號函所附之被告甲○○所有帳號0000000000
      00號帳戶之客戶開戶基本資料、身分證明文件及帳戶歷史
      交易查詢等資料（見上開偵查卷影卷第19至29頁）。
（四）被害人乙○○所提之中國信託商業銀行自動櫃員機交易明
      細表資料（見上開偵查卷影卷第33頁）。
（五）臺中市警察局第二分局育才派出所受理各類案件紀錄表、
      受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表及內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份（見上
      開偵查卷影卷第34至38頁）。
（六）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具智
      識之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相關帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶仍提供相
      關帳戶資料予該名綽號「阿翔」之成年男子，當堪認被告
      甲○○亦有容任或允許將提供之帳戶資料作為詐欺取財之
      匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財
      之不確定故意存在，應堪認定。
（七）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供帳戶予該名綽號「阿翔」之成年男子之行為，要屬詐欺
      取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意
      思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之
      幫助犯論。
（八）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）按前開綽號「阿翔」與另1 名真實姓名年籍不詳之成年女
      子等成年人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以
      電視購物作業流程有誤之詐騙方式，引誘被害人乙○○陷
      於錯誤，因而致被害人乙○○匯款計12萬元至被告甲○○
      上開中國信託商業銀行經國分行帳號000000000000號帳戶
      內等情，業已論述如上。是核綽號「阿翔」與另1 名真實
      姓名年籍不詳之成年女子等成年人所為，均係犯刑法第33
      9條第1項之詐欺取財罪。
（二）又綽號「阿翔」與另1 名真實姓名年籍不詳之成年女子等
      成年人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
      共同正犯。
（三）被告甲○○基於幫助上述綽號「阿翔」與另1 名真實姓名
      年籍不詳之成年女子等成年人向他人詐欺取財之犯意，將
      其所有之中國信託商業銀行經國分行帳號000000000000號
      帳戶之提款卡及密碼等資料提供渠等供作詐財之用，核其
      所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應
      依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（四）爰審酌被告甲○○無任何刑事前科紀錄，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，其得以
      知悉所提供之帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其
      所有之帳戶交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐
      財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲
      之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，惟考量其
      因一時疏失，致罹刑章，犯後坦承犯行不諱，態度尚可等
      一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準。
（五）又被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
      等情，已如上述，茲念其甫成年、社會經驗不足，因一時
      失慮致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信
      無再犯之虞，且被告甲○○事後已賠償被害人乙○○損失
      12萬元，有玉山銀行入戶電匯匯款回條1 紙在卷可參（見
      本院卷97年度易字第535 號刑事卷第17頁），顯見其有悔
      悟之心，被害人乙○○亦當庭表示原諒被告甲○○等情，
      本院認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
      條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第339 條第1項、第30條第2項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月   29    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     8     月   29    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
