【裁判字號】    97,易,596
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第596號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第1543
號），本院改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前有賭博、違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條
    例、竊盜等前科，最近1次於民國96年間因施用毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院以96年度審易字第102號判決判處有期
    徒刑6月，減為有期徒刑3月確定，於96年12月26日易科罰金
    執行完畢。
二、詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年7月10日晚
    上7時許，攜帶客觀上足供兇器使用，對人之生命、安全構
    成威脅之美工刀1支（未扣案），在新竹縣竹北市○○○ 街
    與莊敬1路口，見放置在對面空地上屬龍鐽企業有限公司所
    有之電纜線無人看管，竟徒手竊取電纜線2綑，得手後，放
    置在其隨身所攜帶之袋子內，準備變賣換取現金花用。嗣於
    翌日（11日）晚上11時30分許，在新竹縣竹北市○○○路19
    7號前為警查獲，並扣得上開2綑電纜線而查知上情。
三、案經新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯刑法第321條第1項第3款之竊盜罪，非
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等
    法院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1之
    規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序訊問時
      之自白。
（二）證人即被害人龍鐽企業有限公司負責人甲○○於警詢中之
      陳述，證明上開電纜線確實於上揭時地遭竊之事實。
（三）贓物認領保管單及扣押物品目錄表各1份、現場照片6紙，
      佐證被告竊盜之犯罪事實。
      綜上，被告之自白應認與事實相符，可以採信，本案事證
      明確，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已
      足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；又無論上訴人
      等主觀上是否旨在行兇抑僅便利行竊，然在客觀上顯具有
      行兇之危險性，自屬兇器之一種，其攜帶而犯竊盜罪，應
      成立刑法第321條第1項第3款之罪（最高法院62年台上字
      第2489號、70年度台上字第1613號判例參照）。查被告於
      竊盜時有攜帶美工刀1支，為客觀上足以對人之生命、身
      體安全構成威脅且具有危險性，應屬兇器，是核被告所為
      ，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
（二）被告前有如事實欄所載之前科紀錄，甫於96年12月26日執
      行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷
      為憑，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
      定，加重其刑。
（三）爰審酌被告素行不佳，因無業又染上吸毒惡習，為能購買
      毒品施用，竟罔顧他人之利益，任意侵害他人之財產權，
      及犯罪之手段，對於被害人所造成之損害程度，犯罪後坦
      承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
（四）至被告於犯罪時所攜帶之美工刀1支，雖為被告所有，然
      未供本案犯罪所用，且未扣案，爰不為沒收之宣告。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1。
（二）刑法第321條第1項第3款、第47條第1項。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第六庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
