【裁判字號】    97,聲,748
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第748號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰玖拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度臺抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、聲請意旨：聲請人與相對人間債務清償事件，聲請人前遵本
    院97年度裁全字第43號民事裁定為擔保假扣押之實施，曾提
    供新臺幣（下同）2,930,000元為擔保金，並以本院97年度
    存字第134號提存事件提存後，聲請本院以97年度執全字第8
    2號假扣押執行在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請
    ，訴訟程序業已終結，又聲請人已請求本院通知相對人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，惟相對人
    迄今仍未行使權利，爰依法請求准予返還提存物等語，並提
    出本院97年度執全字第82號函、提存書、郵局存證信函、存
    證信函收件回執及國庫存款收款書（以上均影本）等見為證
    。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院依職權調閱本院97年度
    裁全字第43號假扣押事件、97年度執全字第82號假扣押事件
    、97年度存字第134號擔保提存事件等卷宗，核與聲請人前
    開所述相符。次查本件假扣押執行程序，既經聲請人即債權
    人撤回假扣押之執行，則參諸前述，本件假扣押之執行程序
    自已終結，符合廣義的訴訟終結要件。而相對人經聲請人已
    以新竹英明街郵局存證信函定20日以上之期間催告相對人行
    使權利等情，亦有聲請人所提出郵局存證信函1件、存證信
    函收件回執2件（均影本）為證，而相得人未行使權利等情
    ，亦經本院依職權查明兩造間於本院並無訴訟或非訟事件繫
    屬等情，有本院民事記錄科查詢表在卷可參。從而，聲請人
    聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
