【裁判字號】    97,竹簡,1012
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1012號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄8之1號.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4598號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知現今犯罪集團份子為掩飾不法犯行，避免檢警循
    線追緝，經常利誘民眾提供金融機構帳戶、存摺、提款卡、
    密碼等個人金融資料，再利用取得之金融帳戶，作為對外恐
    嚇取財被害人匯款之指定帳戶，其已可預見如將金融機構帳
    戶、存摺、提款卡、密碼等個人金融資料提供予陌生人使用
    ，應會幫助不法集團遂行上開犯罪目的，竟仍基於縱有人利
    用其金融帳戶作為恐嚇取財犯罪之工具，亦不違反其本意之
    幫助犯意，於民國96年9 月1 日至9 月17日間之某日在新竹
    工業區○○道區之某處，將其所有原在華南商業銀行楠梓分
    行申請帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡（連同提款
    密碼）以牛皮紙袋包裝後，交付不知情且姓名年籍不詳之空
    軍一號遊覽車司機，並由該司機於臺南縣仁德鄉梅花站轉交
    予某犯罪集團姓名年籍不詳且自稱「玉山銀行王經理」之成
    年男子使用，嗣該犯罪集團成員取得上開存摺、提款卡連同
    密碼後，即與所屬之犯罪集團成員共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於96年9 月1 日至9 月17日內之某日，化
    名「黃銘森」透過MSN 對甲○○表示先前有取得其裸體照，
    若不匯款要將該照片公佈，致甲○○心生畏懼，於96年9 月
    17日11時許以自動櫃員機轉帳之方式，匯款新臺幣（下同）
    3 萬元至上開乙○○之帳戶中，犯罪集團成員於同日內以金
    融卡提款之方式將上開款項提領一空，嗣甲○○遭受恐嚇後
    報警處理，始循線查知上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢中之證述大致相符，且有甲○○轉
    帳單據、華南商業銀行楠梓分行檢送之上開帳戶開戶之基本
    資料、存款往來明細表、犯罪集團成員與甲○○MSN 通訊記
    錄列印資料1 份及手機簡訊照片8 張在卷可稽，被告之自白
    乃與事實相符，堪信為真實，其上開犯行堪予認定，應依法
    論科。
三、本件被告僅單純提供金融帳戶資料供犯罪集團作為實施恐嚇
    取財犯行之指定匯款帳戶，並無證據證明其加入該犯罪集團
    ，或對被害人甲○○從事以MSN 或手機簡訊施行恐嚇取財之
    行為，客觀上非屬恐嚇取財之構成要件行為，應僅構成幫助
    犯。故核其上開所為，係犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪
    之幫助犯。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。爰審酌被告將所申請之帳戶任由他人作為恐嚇取財之
    犯罪工具，造成犯罪偵查困難，犯罪正犯得以逃脫遁形，致
    使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害經濟交易秩序與社會治
    安，惟念其於本院審理中坦承犯罪，態度良好，未實際參與
    恐嚇取財之犯行，可歸責性較小等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第3 人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第3人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
