【裁判字號】    97,竹簡,541
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第541號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                              .
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院簡易庭移
送前來（97年度北簡字第18872號），本院於民國97年8月26日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬伍仟壹佰壹拾柒元，及其中新臺幣
壹拾捌萬肆仟肆佰拾伍元自民國九十七年三月二十八日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）原告原為中國國際商業銀行股份有限公司，後與交通銀行
      股份有限公司合併，由中國國際商業銀行股份有限公司為
      合併後存續之法人，且更名為兆豐國際商業銀行股份有限
      公司，有股份有限公司變更登記表附卷可參，足認原告之
      法人人格同一，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）94年9月間向原
    告申請信用卡使用，與原告訂立信用卡申請書及約定條款，
    約定被告應於原告指定之日期及方式繳付帳款，若逾期未繳
    ，則喪失期限利益，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並
    自各筆帳款入帳日起，就該帳款按週年利率百分之19.71（
    即日息萬分之5.4）計算之利息，及依信用卡約定條款第16
    條計付逾期手續費。詎被告屆期未依約清償，尚欠本金184,
    435元、利息19,032元、逾期手續費1,650元，合計205,117
    元之帳款未予繳納，依約定條款第22、23條之規定，被告即
    喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被
    告仍置之不理，為此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額
    、利息及逾期手續費等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、單月帳務資料查詢及非商務卡
      之電催資料影本各1份為證，而被告迄未到場爭執，亦未
      提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，
      本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主
      張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係
      ，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不
      合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
