【裁判字號】    97,竹簡,512
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第512號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○    桃園縣桃.
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月25日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬捌仟佰柒拾捌元，及自民國九
十七年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面；
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告給
    付本金新臺幣（下同）148,378元、利息暨違約金，嗣聲明
    捨棄違約金，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告向原告領用信用卡使用，依約被告得於
    特約商店記帳消費，但於次月繳款截止日前，應向原告清償
    消費款，若未繳足當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，應
    給付原告以年利率百分之19.71之循環利息及按月計算之違
    約金。詎被告簽帳消費至今，尚積欠消費款本金148,378元
    未予繳納，依信用卡約定條款第21條及第22條約定，被告未
    依約清償，業已喪失期限利益，應全數繳清上開帳款，然屢
    經催討仍不獲清償，為此爰依消費借貸及兩造信用卡契約之
    法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書、信用卡約定條款、消費帳單明細查詢等件為證，而
      被告迄未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪
      信原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   29     日
                  新竹簡易庭  法  官  林南薰
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     8    月   29     日
                              書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
