【裁判字號】    97,竹簡,1086
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第1086號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
（一）甲○○前於94年間因施用第1 級、第2 級毒品案件，經本
      院以94年度訴字第816 號分別判處有期徒刑7 月、4 月，
      並定應執行刑為10月，又於95年間因施用第1 級毒品案件
      經本院以95年度訴字第157 號判處有期徒刑7 月，上開二
      罪接續執行，並於民國96年6 月18日縮刑期滿執行完畢。
      猶不知悔改，與年籍姓名不詳之成年友人「林O 昌」（簡
      易判決處刑書誤繕為「林O 福」，基於意圖為自己不法所
      有之犯意聯絡，於97年7 月24日15時許，在新竹市○○路
      ○段49號旁，共同竊取乙○○放置於倉庫內之白鐵4 片、
      鐵條1 支（價值約新台幣5000元），嗣為乙○○發覺報警
      而當場查獲。
（二）案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）被害人乙○○於警詢時之指訴（簡易判決處刑書誤繕為蕭
      旭村）。
（三）贓物認領保管單1紙。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    與「林O 昌」2 人間就上揭竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應依共同正犯論處。被告有事實欄所載之前案紀錄，並
    於96年6 月18日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表附卷可佐，被告前受有
    期徒刑之執行完畢後，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告之素行，因一時貪念觸犯刑法，竊取他人財物
    、犯罪之動機、情節、手段、目的、所竊得之物品價值約50
    00元且業經被害人領回暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
