【裁判字號】    97,竹簡,964
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第964號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1926號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗後淨重零點零伍伍肆公克）
沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充有：「查獲時之現
    場照片二張（附於偵查卷第9 頁）」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
【附  件】：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1926號
    被    告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市香山區中埔裡6鄰牛埔路245號
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹簡字
    第1404號判決判處有期徒刑5 月確定，於民國96年12月19日
    徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，明知施用甲基安非他命具成
    癮性、濫用性及對社會危害性，不得無故持有甲基安非他命
    ，竟於97年3 月10日某時，在不詳地點，向年籍姓名不詳綽
    號「羅仔」之成年男子，以不詳代價取得第2 級毒品甲基安
    非他命1 包毛重0.26公克（驗餘淨重0.0554公克）而持有。
    嗣於97年3月10日晚上7時20分許，在新竹市○區○○路與東
    門街口為警盤查時，將包裹在衛生紙團中之該包安非他命丟
    在地上而為警查獲。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢之自白及偵查中之供述。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年3 月19日出具
      之送驗檢體編號F-027 號濫用藥物檢驗報告及新竹市警察
      局刑警大隊偵三隊毒品案件尿液送驗受檢人真實姓名代號
      對照表各1份。
（三）行政院衛生署草屯療養院97年3 月24日出具之草療鑑字第
      0970002425號鑑定書1份。
（四）第2級毒品甲基安非他命1包毛重0.26公克，驗餘淨重0.05
      54公克扣案。
（五）向承辦員警詢問查獲經過之公務電話紀錄表1紙。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之罪嫌。
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，有全國刑案資料查註表在卷可稽，請依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案之甲基安非他命驗餘
    淨重0.0554公克，請依法宣告沒收、銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    10    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        書 記 官  王 榆 婷
起訴法條：毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
