【裁判字號】    97,竹簡,789
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第789號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    590 號.
            甲○○
上列被告等2 人因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第1291號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告等2 人於民國97年6 月5 日竊取角鋼之行為，均係犯
    刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告等2 人於上開行為
    中，接續2 次竊取角鋼，乃係利用同一機會，本於同一犯意
    為之，為接續犯，而應論以單純1 罪；又被告等2 人就上開
    犯行間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被
    告等2 人貪圖小利，任意竊取他人物品，無視被害人因此所
    受財產損失之痛苦及生活不便，顯無守法觀念，惟念其等犯
    後均坦承犯行，態度良好，所竊物品價值非鉅，另被告乙○
    ○前曾因竊盜案件，經本院以97年度竹簡字第758 號判決判
    處拘役40日在案，本次仍不知改過再犯竊盜案件，情節較重
    ，被告甲○○從未有前科，素行較為良好，有上開判決書暨
    臺灣高等法院被告等2 人前案紀錄表在卷可稽等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
