【裁判字號】    97,易,420
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第420號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵字
第六五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年六月一日十
    六時許，為從卡車上搬運以竹簍裝載之青菜至家中時，見告
    訴人乙○○所有之車號三Ｖ─三○六三號自用小客車停在其
    新竹縣竹東鎮○○路一二○號住家前，妨礙其搬運青菜及人
    員出入而心生不滿。告訴人乙○○於同日十七時十五分許前
    去開車時，被告甲○○即對其叫罵，告訴人乙○○搖下車窗
    向被告甲○○道歉時，發現其駕駛座旁之塑膠擋雨板破損，
    質問是否為被告甲○○所為，被告甲○○不予理會，只叫告
    訴人乙○○趕快開走，告訴人乙○○為釐清事實，繼續質問
    被告甲○○，被告甲○○本可預見粗製竹簍會刮傷車體烤漆
    ，然因不滿告訴人乙○○仍不移動車輛，竟將裝蔬菜之竹簍
    往告訴人乙○○之上開自用小客車丟擲，告訴人乙○○見狀
    拿出相機下車欲拍照時，被告甲○○即將車頂之竹簍推下，
    致告訴人乙○○之自用小客車引擎蓋遭刮損，減損其美觀效
    用。告訴人乙○○質問被告甲○○怎可做此舉動，被告甲○
    ○仍不理會，只說「你到底開不開走？」，並自對街駕駛車
    號Ｒ四─二六五九號自用小貨車迴轉欲開至其住家門口時，
    見告訴人乙○○站在駕駛座車門旁，竟故意駕車逼近告訴人
    乙○○之自用小客車左側車身，告訴人乙○○發現時因礙於
    身後即為後照鏡，無處閃躲，而被告甲○○仍執意逼近將告
    訴人乙○○夾在兩車中間，告訴人乙○○遂以手保護其腹部
    ，致其左腕及左手背鈍挫傷合併瘀傷。因認被告甲○○分別
    涉犯刑法第三百五十四條之毀損及第二百七十七條第一項之
    普通傷害罪嫌等語。
三、本件被告甲○○因毀損及傷害等案件，經公訴人聲請簡易判
    決處刑，認被告分別觸犯刑法第三百五十四條之毀損、第二
    百七十七條第一項之普通傷害等罪，依同法第三百五十七條
    及第二百八十七條之規定，均須告訴乃論。茲因被告已與告
    訴人達成調解，並已給付賠償金額予告訴人，告訴人因此具
    狀撤回告訴，此有調解筆錄、聲請撤回告訴狀各一件在卷可
    證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後二十日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
