【裁判字號】    97,竹簡,1071
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1071號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一六六三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第五行、
    證據欄（三）「陳彥」應補充為「陳彥」、另補充「查獲
    照片二張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其品行、生
    活狀況、智識程度，惟竊取之財物價值不高且已發還被害人
    ，及犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1663號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段
                        335巷12弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年
    7月19日凌晨4時30分許，在新竹市○○路○段與西濱路1段口
    某工地內，徒手竊取凱楠營造有限公司所承包之排水溝工程
    所使用之鋼筋5支並搬運至所騎乘之腳踏車後座上擺放，正
    搬運其他鋼筋時，為巡邏員警陳彥  當場查獲。案經新竹市
    警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢中之證述。
（三）新竹市警察局第二分局搜索經過及結果陳報書、警員陳彥
        偵查報告書、新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物
      品清單、贓物認領保管單等存卷可稽。
      綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
