【裁判字號】    97,竹簡,921
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第921號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號壹所示之物沒收之；又轉讓
第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案如附表編號壹所示之物沒收之；應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號壹
所示之物沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除(一)被告因係基於各別
    犯意轉讓第三級毒品愷他命，故檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第1 行所載：「…竟基於轉讓第三級毒品愷他命
    之接續犯意…」，應更正為：「…竟先後基於轉讓第三級毒
    品愷他命之各別犯意…」等語。(二)犯罪事實欄第2 行檢察官
    漏載被告之轉讓毒品數量，故應補充為：「無償轉讓不詳數
    量（淨重均未逾20公克）之第三級毒品愷他命…」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告2 次轉讓第三級毒品愷他命之行為，均係犯毒品危害
    防制條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪，被告上開2 次
    轉讓毒品犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰，檢察官
    認被告上開2 次犯行係基於接續犯意，接續轉讓毒品，而為
    接續犯等語，然被告上開2 次犯行差距大約3 天，時間並非
    緊接，難認係利用同一機會接續為之，檢察官所認乃有誤會
    ，應逕由本院更正；另檢察官就被告2 次轉讓愷他命之數量
    ，既無法證明超過行政院所訂定之「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」，依罪疑唯輕之法理，自應為被告有利之認定
    ，而認被告2 次轉讓毒品之數量淨重均未逾20公克，而無毒
    品危害防制條例第8 條第6 項加重其刑之適用。爰審酌被告
    明知施用毒品愷他命，有害人體之身心健康，其竟仍轉讓予
    他人施用，本不宜寬恕，然念其於偵查中坦承犯行，態度良
    好，次數僅2 次，其犯罪動機係無償提供朋友使用等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表
    編號1 所示第三級毒品愷他命1 包（重量如附表編號1 所示
    ，其上之包裝袋客觀上殘留有些微毒品，依鑑定實務難與毒
    品析離，應視同毒品併予沒收），因毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定應沒收銷燬者係第一、二級毒品，而同條
    項後段所定應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用、持有第三、
    四級毒品而言，且該沒入銷燬之規定乃行政罰，非刑罰之從
    刑，尚不得由法院為沒入銷燬之行政罰諭知；另同條例第19
    條第1 項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯同
    條例第4 條至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、第
    2 項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，自不得為
    第三、四級毒品沒收之依據，故扣案之第三級毒品愷他命自
    應回歸刑法規定，依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收
    之（最高法院95年度台上字第911 號判決意旨參照）。另扣
    案如附表編號2 至編號6 所示之物，或為被告購買毒品時秤
    重所用之物，或為被告自己施用毒品所用之物，均據被告供
    述在卷，且並無證據證明與被告轉讓第三級毒品愷他命時犯
    行有關，爰不另宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第
    1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者加重其刑至二分之一，其標準由行政院定
之。
 附表
┌──┬──────┬──────────┐
│編號│ 扣押物名稱 │數量                │
├──┼──────┼──────────┤
│ 1  │第三級毒品  │1包（送驗淨重77.552 │
│    │愷他命      │0公克，驗餘淨重77.52│
│    │            │65公克，另含包裝袋）│
├──┼──────┼──────────┤
│ 2  │電子磅秤    │1個                 │
├──┼──────┼──────────┤
│ 3  │分裝袋      │365個               │
├──┼──────┼──────────┤
│ 4  │鼻吸管      │3支                 │
├──┼──────┼──────────┤
│ 5  │刮板        │2片                 │
├──┼──────┼──────────┤
│ 6  │杓子        │2支                 │
└──┴──────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
