【裁判字號】    97,易,533
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第533號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  陳景新律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2483號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人梁豔霞本係位於新
    竹縣湖口鄉新竹工業區○○路19號「精中電企業有限公司」
    之長官部屬關係，被告對告訴人有所好感，於民國96年間8
    、9月間，基於妨害告訴人名譽而散布於眾之意圖，持續3、
    4次在上址精中電企業有限公司工廠之不特定人得共見聞之
    公共場所內，指摘「梁豔霞為其小老婆」云云而足以貶損告
    訴人名譽，因認被告涉犯刑法第310條第1項誹謗罪嫌。
三、查本件告訴人梁豔霞告訴被告甲○○妨害名譽案件，公訴人
    認被告係觸犯第310條第1項誹謗罪嫌，依同法第314條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年8月26日具狀向本院撤
    回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀在卷足憑，依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書 記 官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
