【裁判字號】    97,竹交簡,593
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第593號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實應補充「甲○○則於騎乘
    機車肇事後、犯罪未被發覺前，在肇事現場等候，當場向有
    偵查犯罪職權之公務員即新竹市警察局交通隊第三分隊警員
    承認為肇事者並接受裁判」；證據欄應補充「(6)新竹市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
      害罪。
（二）又被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，在肇
      事現場等候，當場向有偵查犯罪職權之公務員即新竹市警
      察局交通隊第三分隊警員承認為肇事者之情，有新竹市○
      ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑，是認
      被告有接受裁判之意思甚明，符合自首之規定，依刑法第
      62條前段規定減輕其刑。
（三）爰審酌被告甲○○騎乘機車撞擊行人受傷之過失程度，及
      告訴人謝福良所受傷後須休養1個月之傷勢程度，並審及
      告訴人之代理人於調解中提出和解金新臺幣6萬元尚稱合
      理，而被告迄未賠償告訴人損失，茲因告訴人業已前往國
      外工作，家人稱不知返國時間，致被告與告訴人無從再度
      商談和解事宜，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段，第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          新竹簡易庭  法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4858號
  被  告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                  住臺北縣泰山鄉義仁村33鄰磚雅厝2號
                  居新竹市○區○○路155號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○於民國96年11月27日，騎乘車號KFU－450號重型機車
    ，沿新竹市○區○○路四維陸橋下方平面道路由東往西方向
    行駛，迨同日18時許，途經食品路540 號前路段處時，原須
    注意前方人車動態，妥適採取必要之安全措施，而依事發現
    場為夜間有照明路段，道路無缺陷及障礙物，且視距良好等
    情形觀之，顯亦無不能注意情事，詎其疏未注意前方行人動
    向，不慎追撞行人謝福良，致使謝福良因而受有右骨股骨折
    之傷害。
２、案經謝福良訴由新竹市警察局第三分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○供述騎乘機車肇事，致使告訴人謝福良成傷等情
    節。
  (2)告訴人謝福良指訴受害情節。
  (3)新竹市警察局第三分局道路交通事故現場圖暨調查報告表、
    談話紀錄表。
  (4)告訴人謝福良診斷證明書。
  (5)現場與肇事車輛相片4張。
２、所犯法條：
    刑法第284條第1項前段。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    9     日
                                  檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                  書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
