【裁判字號】    97,聲減,123
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            97年度聲減字第123號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度聲減字第八八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號七、八所示之罪，均減刑，詳如附表編號
七、八所載，與附表編號一至六所示已減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，
    經判處如附表所示之刑確定在案。茲以其所犯如附表編號七
    、八所列之罪，犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以
    前，所犯為刑法第三百二十條第一項之罪，悉合於減刑條件
    ，爰聲請予以減刑（附表編號一至六所列之罪，業經臺灣桃
    園地方法院以九十六年度聲減字第一二一八號裁定減刑在案
    ）；又附表編號一至八所列八罪，合於定應執行刑規定，並
    聲請定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第二百二十條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
    條第一項、第三項、第十條第二項、第十二條，刑法第五十
    三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                     刑事第六庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                               書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
