【裁判字號】    97,竹簡,1172
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1172號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          51.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5255號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因（淨重零點零貳捌公
克、驗餘淨重零點零壹捌伍公克）沒收銷燬。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行應補充、更正為
    ：「甲○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於94年12月30日以94年度訴字第926號判處應執行
    有期徒刑9月確定。又於95年間，因竊盜案件，經本院於95
    年7月6日以95年度易字第255號判處有期徒刑7月確定。上開
    2案件接續執行，並於96年1月26日假釋、付保護管束，迄至
    96年6月21日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。... 」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項
      之持有第一級毒品罪。
（二）被告有如事實欄所載之前案紀錄，並於96年1月26日假釋
      、付保護管束，迄至96年6月21日假釋期滿未經撤銷視為
      執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全
      國紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其
      於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止而持
      有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，犯後
      態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之海洛因（淨重0.0238公克、驗餘淨重0.0185公克），
    核屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，不問屬於被告與否，併予
    宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          新竹簡易庭  法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5255號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○○路
                          514號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知施用海洛因係具成癮性、濫用性及對社會危害性
    ，不得無故持有，仍於民國97年5月23日，以新臺幣700元向
    真實姓名不詳綽號「小朱」之男子，購買第一級毒品海洛因
    1包毛重0.25公克（淨重0.0238公克），惟尚未施用即於97
    年5月23日上午9時23分許，在新竹市○○路○段252號地下室
    停車場為警查獲，並扣得上開海洛因1包。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年6月4日出具檢體
      編號：C-120之濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局辦理煙
      毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送
      驗登記簿影本各1份。
（三）海洛因淨重0.0238公克扣案。
（四）行政院衛生署草屯療養院97年6月24日草療鑑字第0970005
      417號鑑定書。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之罪嫌。
    扣案之海洛因送驗後淨重0.0185公克，請依法宣告沒收、銷
    燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
