【裁判字號】    97,竹簡,1084
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1084號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯2次刑法第320條第1項之竊盜罪
      。
（二）被告所犯2次竊盜罪，犯意各別，行為互殊，時間有異，
      各具獨立性，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告因罹患憂鬱症，服用藥物後易迷糊，無法控制
      竊盜之衝動而犯本案（有臺灣新竹地方法院檢察署96年度
      偵字第3922號緩起訴處分書參見），併審酌被害人蕭旭村
      遭竊財物價值約新臺幣8百元，業已領回遭竊物品，其所
      受損害非鉅，暨被告之素行、智識程度、犯後態度等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及
      均諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          新竹簡易庭  法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1681號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國50年9月4日）
                        住苗栗縣竹南鎮公義里4鄰31-1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前有二次竊盜前科，經臺灣苗栗地方法院檢察署及本
    署，分別以96年度偵字第2557號、96年度偵字第3922號為緩
    起訴處分確定。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，分別
    於民國97年7月22日2時40分，在新竹市○○區○○里○○路
    ○段402號「東東小館」前，竊取蕭旭村所有、放置於店前攤
    位下餔d內之辣油1瓶、麻油2瓶、葡萄油2瓶，復於隔日2時
    許，再於同址竊取沙拉油1瓶等物，嗣於同月24日凌晨3時許
    ，復欲前往上址竊取時，尚未著手即為埋伏之員警當場查獲
    。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦、
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中供承不諱，核
    與被害人蕭旭村指訴之情節相符，並有被害人立具之贓物認
    領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告所犯2次竊
    盜罪嫌，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
