【裁判字號】    96,竹簡,1090
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害兵役治罪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1090號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵緝字第四○九號）及移送併辦（九十七年度偵字第一五
六○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第三
    行「無故不依規定申報」應補充更正為「無故不依規定向戶
    政及役政機關申報遷移，嗣新竹縣竹東鎮戶政事務所於民國
    九十三年十二月三十日依法逕將其戶籍遷入新竹縣竹東鎮○
    ○里○鄰○○街八九號即新竹縣竹東鎮戶政事務所」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載
    （如附件）。
二、查被告甲○○雖矢口否認有何妨害兵役治罪條例之犯行，辯
    稱：不是我不去辦理，他們沒有跟我說要如何辦理云云。惟
    按後備軍人應有戶籍遷出遷入或住址變更申報之義務；如有
    異動事項，應依相關戶籍法規向主管單位申報異動登記，由
    戶籍管轄區域遷往其他戶籍管轄區域者，應逕向遷入地戶政
    機關辦理戶籍遷入登記，後備軍人管理規則第七條第二款、
    第十五條第二款分別定有明文，是後備軍人於住居所遷移時
    ，自應依上開規定向戶政機關申報，以符後備軍人之管理。
    況被告前於九十四年間，即因居住處所遷移，未依規定申報
    違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官以九十五年度偵字第二二一六號為不起訴處分確定，有
    上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷為憑，足見被告明知其為後備軍人，居住處所遷移，應依
    後備軍人管理規則及戶籍法相關規定辦理申報登記一節，均
    應知之甚詳。而申報遷移住所之登記至各地戶政事務所辦理
    即可，亦非困難之事，被告既已因前次教育召集令之送達而
    經告知需前往辦理戶籍遷移之變更，竟仍未依相關規定辦理
    申報登記，致使其後二次召集令均無法送達，堪認其主觀上
    具有避免召集之意圖。另被告戶籍迄今仍設於新竹縣竹東鎮
    ○○里○鄰○○街八九號即新竹縣竹東鎮戶政事務所一節，
    有被告個人基本資料查詢結果一紙在卷可稽，是被告有居住
    處所遷移，故不申報之事實，應可認定。此外，被告有未能
    舉出其無法申報戶籍之合理事由，自難免其上開罪責。綜上
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告係後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，而犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第三
    款之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第三項規定，應
    以意圖避免教育召集論，而依同法第六條第一項科刑。又按
    妨害兵役治罪條例第十條第三項之罪，以後備軍人居住處所
    遷移無故不依規定申報之消極不作為為犯罪構成要件，致使
    召集令無法送達，屬該不作為犯罪之結果，自同一居住處所
    遷移，而使二次召集令無法送達，係屬不依規定申報之同一
    不作為所生之結果者，則前後二次召集令無法送達，自屬同
    一不作為犯罪狀態之繼續，為實質上一罪（最高法院七十三
    年台非字第一四五號、八十二年台非字第六一號判決復同此
    意旨），併此敘明。爰審酌被告無故未依規定申報住所遷移
    ，致教育召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有
    效管理，影響國家後備防衛機制之正常運轉，行為自有可議
    ，惟考量其犯罪所生危害允非至鉅，及其品行、智識程度、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵緝字第409號
被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住新竹縣竹東鎮○○里○鄰○○街89號
                    (新竹縣竹東鎮戶政事務所)
                    居臺北市萬華區○○○路○段71號13樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000 號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
      犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，原設籍在新竹縣竹東鎮○○里○鄰○○
    路67巷11弄1號，惟於不詳時間遷出上開住所後，竟意圖避
    免召集處理，無故不依規定申報，致使新竹後備司令部所發
    指定其應於95年7月24日8時，前往位在苗栗縣頭份鎮斗煥19
    9之1號斗煥坪營區報到之召集符號博愛9320之14號、召集令
    編號0016號之教育召集令無法送達。
二、案經新竹後備司令部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項：
(一)被告甲○○之供述: 於前案即本署95年度偵字第2216號違反
    妨害兵役治罪條例案件中，經檢察官告知應確實辦理戶籍登
    記等情，惟辯稱係因無身分證且無居住地故無法辦理戶籍遷
    移等語。
(二)新竹後備指揮部96年2月13日函附被告甲○○退伍離營相關
    資料1份: 退伍成為後備軍人後，若有戶籍遷出遷入或住址
    變更，應為申報等後備軍人應注意之權利義務事項。
(三)本署公務電話紀錄1份: 被告抗辯身分證遺失之情形，只要
    準備相片、相關證明資料及欲遷入地址之戶口名簿，即可辦
    理戶籍遷移等情，。
(四)本署95年度偵字第2216號案件卷宗影本1份: 被告前曾因遷
    移未確實辦理戶籍登記，致使新竹縣後備司令部所發指定其
    應於94年6月27日8時，至新竹縣關西營區報到之博愛9313之
    2號教育召集令無法送達之事實。
(五)原教育召集令、新竹縣警察局竹東分局召集人員行方不明遷
    出未報年籍表、國防部後備司令部查詢作業、五峰山地連輔
    助軍事勤務隊訓練報到人員名冊、博愛動員第9320之14號動
    員召集名冊、新竹後備指揮部教育召集可下令人員清冊各1
    份: 被告遷移後，未向主管機關申請致本案教育召集令無法
    送之事實。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3
    款、第3項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    8    月    21   日
                              檢察官  賴  淑  萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    8    月    22    日
                              書記官  曾  美  松
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      97年度偵字第1560號
被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住新竹縣竹東鎮○○里○鄰○○街89號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認應移
請併案審理，將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○係後備軍人，原設籍在新竹縣竹東鎮○○
    里○鄰○○路67巷11弄1號，惟於不詳時間遷出上開住所後，
    竟意圖避免召集處理，無故不依規定申報，致使新竹後備司
    令部所發指定其應於96年9月12日，前往位在新竹縣新埔鎮
    ○○路39號犁頭山營區報到之教育召集令無法送達。案經新
    竹後備指揮部報告偵辦。
二、證據：新竹後備指揮部96年12月21日移送報告書暨檢附教育
    召集令、新竹縣警察局竹東分局行方不明、遷出未報年籍表
    各乙份。
三、所犯法條：妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項。
四、移請併案辦理案件：被告本件違反妨害兵役治罪條例罪嫌，
    核與本署96年度偵緝字第409號聲請簡易判決處刑案件有實
    質上一罪關係（現由  貴院以96年度竹簡字第1090號審理中
    ），為前開案件聲請簡易判決效力所及，應移請併案審理。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
