【裁判字號】    97,竹簡,486
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第486 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林思銘律師
            劉雅萍律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4691號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯恐嚇危害安全
罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○與甲○○曾為男女朋友關係，乙○○因與甲○○發生
    感情等糾紛，為宣洩其不滿，竟出於恐嚇危害他人名譽安全
    的犯罪意思，在其位於科學工業園區內新竹市○○○路101
    號公司內，以其所有門號0000000000號行動電話對甲○○使
    用之門號0000000000號行動電話傳送簡訊之方式，分別對甲
    ○○為下列3 次恐嚇行為，致甲○○心生畏懼而危害其名譽
    之安全：
    (1)於民國95年6 月5 日上午9 時57分44秒，以傳送簡訊之方
      式，寄發內容為「親愛的老婆：你敢玩弄我的感情，你就
      要付出代價！我會讓大家知道你的醜聞！傳單會在公司，
      鄰居，親戚，朋友，學校，市場，任何有你足跡的地方散
      佈！」。
    (2)於96年6 月25日晚上9 時46分19秒，以傳送簡訊之方式，
      寄發內容為「親愛的：有一些精彩的相片！你是否有興趣
      ？公司的男孩子比較喜愛看女人的裸照？你可能沒興趣？
      以前我們常常在旅館看成人Ａ片！女主角有點像你喔？」
      。
    (3)於96年7 月9 日晚上9 時1 分28秒，以傳送簡訊之方式，
      寄發內容為「你再不面對現實？跟我談清楚？我會去公司
      門口舉布條讓公司大家知道你的心有多壞？破壞了那麼多
      人的婚姻？你是大騙子！」（傳送簡訊時間，業經蒞庭檢
      察官於97年5 月21日本院訊問時當庭更正如上）。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時、檢察事務官詢問時之供述，及
      本院訊問時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時、檢察事務官詢問時及本院
      訊問時之指述。
（三）證人甲○○提供上述遭恐嚇簡訊內容之光碟1 片、檢察事
      務官製作光碟內容之勘驗報告1 份，及照片4 幀在卷可證
      。
三、論罪及科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定
      適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告所為第1 罪之行為
      後，刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額、第41條有關
      易科罰金等規定，業於94年2 月2 日修正公布，並均自95
      年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
  １、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告。
  ２、刑法第41條有關易科罰金之規定，被告第1 罪行為時即修
      正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
      ，易科罰金。」，而被告第1 罪行為時之易科罰金折算標
      準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告
      第1 罪行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
      1 日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1
      日。裁判時即修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
      元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前、後之
      易科罰金折算標準，以被告第1 罪行為時即修正前之規定
      ，較有利於被告。
（二）論罪：
  １、被告乙○○本件3 次所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危
      害安全罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯前開恐嚇危害安全3 罪，犯意各別，
      行為可分，應予以分別論罪，合併處罰之。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告乙○○僅因與被害人甲○○發生感情等糾
      紛，即以其所有之行動電話傳送簡訊之方式，多次加以恐
      嚇被害人名譽之犯罪動機、目的及手段，殊值譴責，惟考
      量被害人已原諒被告，而為撤回告訴之表示（惟本件非告
      訴乃論之罪，不受其撤回告訴之影響），有撤回告訴狀1
      紙在卷可查，以及被告犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，
      分別就所犯上開3 罪，各量處如主文所示之刑，並就第1
      罪部分，依被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段之
      規定，諭知易科罰金之折算標準；及就第2 、3 罪部分，
      依被告行為時之修正後刑法第41條第1 項前段之規定，諭
      知易科罰金之折算標準。又查被告所犯上開第1 罪部分，
      犯罪時間係在96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年
      罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應予減刑，
      爰依法減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。又
      95年7 月1 日修正施行之刑法，將修正前刑法第51條第6
      款「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾4 個
      月」之規定，修正為「宣告多數拘役者，比照前款定其刑
      期。但不得逾120 日」。依照此部分修正理由所載，係為
      配合將拘役改以日數為單位，而將但書做修改。故就此部
      分而言，對被告並無有利或不利之情形，即無比較適用之
      問題，應依一般法律原則，適用裁判時法（最高法院95年
      度第21次刑事庭會議決議參照）。是並依修正後刑法第51
      條第6 款之規定，定應執行刑如主文所示。另數罪併罰有
      2 以上裁判，其中部分裁判之易刑標準在刑法修正前，部
      分裁判之易刑標準在刑法修正後，依最有利於被告之法律
      ，爰適用較有利於被告之修正前規定，諭知易科罰金之折
      算標準（最高法院84年度台非字第452 號判決參照）。
  ２、緩刑：末按犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣
      告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑
      事庭會議決議七可資參照）。亦即，就緩刑之宣告，係依
      裁判時之情狀為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律
      為適用基準，無須比較新舊法，縱因而與主刑部分所適用
      之法律不同，亦無割裂適用法律之問題。而被告犯罪時間
      部分在新法施行前，部分在新法施行後，緩刑之宣告，自
      應適用新法第74條之規定。查被告前未曾因故意犯罪受有
      期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因思慮不周而罹
      於刑責，經此偵查程序及科刑判決後當知所警惕，相信不
      會再犯，又被害人已具狀原諒被告，顯然願意給予被告自
      新的機會，且被告已於97年6 月17日捐款新臺幣3 萬元予
      新竹市觀護志工協進會，有合作金庫銀行匯款申請書回條
      聯影本1 紙在卷可查，故本院認為前開對其所宣告之刑，
      以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第305 條、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第305 條：
以加害生命，身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰
金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
