【裁判字號】    97,竹交簡,481
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第481號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四二九六號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行至第二行應補充更正為「甲○○前有多次違反家庭暴力防
    治法案件，最近一次因違反家庭暴力防治法案件，經本院以
    九十六年度易字第五七六號判決判處有期徒刑八月確定，於
    民國九十七年四月十三日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度
    之呼氣測試，已達每公升○點六七毫克，再參以被告於酒後
    騎車失控自行摔倒而受有傷害，有衛生署新竹醫院檢驗科緊
    急檢驗單檢驗結果一紙在卷可稽，顯見被告已達酒醉而不能
    安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄
    所載之前科紀錄，於九十七年四月十三日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受
    有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4296號
  被  告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                  住新竹市○區○○路2段190巷40號2樓
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○前曾因數起違反家庭暴力防治法案件，均經法院裁判
    論處罪刑確定執行在案，詎其猶不知悛悔，於97年6 月12日
    16時許，在新竹市○區○○路2 段190巷40號2樓住處內飲用
    酒類，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，
    竟仍騎乘車號HHR－068號重型機車外出購物，迨同日18時20
    分許，途經新竹市○區○○街與金竹路口處，終因酒後意識
    不清，不慎自行摔倒在地，嗣經警到場處理事故，並囑行政
    院衛生署立新竹醫院抽取其血液檢測內含酒精成分達每100
    毫升134.8 毫克（換算吐氣所含酒精濃度為每公升0.67毫克
    ），始悉上情。
２、案經新竹市警察局第一分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○自白犯罪情節。
  (2)新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖暨調查報告表、
    現場相片、偵查報告及舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本。
  (3)行政院衛生署立新竹醫院檢驗單。
２、所犯法條：
    刑法第185條之3。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                  檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                  書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
