【裁判字號】    97,竹簡,936
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第936號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    9巷10弄.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3968號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知近年來坊間盛行以租賃、借用或買賣人頭帳戶之
    方式，供詐騙或恐嚇集團詐欺、恐嚇他人交付財物，應可預
    見向其取得金融機構之存摺、金融卡者，具有詐騙或恐嚇他
    人錢財之目的，竟基於幫助詐騙集團從事詐欺之犯意，於民
    國97年4 月間某日，從報紙分類廣告上得知販售金融機構存
    摺、提款卡之訊息，旋即撥打電話與真實姓名年籍不詳成年
    男子聯絡，並相約於同年月22日下午2 時於新竹市北門派出
    所對面即新竹市○○路225 號7-11便利商店門口，將其所有
    之臺灣土地銀行東新竹分行帳號000000000000號之存摺、提
    款卡及密碼，交付該名成年男子作為詐騙集團成員作為犯罪
    之工具，以換取該成年男子借予新臺幣（下同）6500元之款
    項。嗣於97年4 月25日12時58分許，甲○○接獲真實姓名年
    籍不詳之詐騙集團成員以電話佯稱係地檢署吳書記官，而要
    求甲○○協助辦案、釐清帳戶內資金流向為由，致甲○○一
    時不察而陷於錯誤遂依其指示而於97年4 月25日（聲請簡易
    判決處刑書誤繕為96年1 月4 日）匯款5 萬100 元至上開乙
    ○○之帳戶內。另於97年4 月26日15時許，丙○○接獲1 名
    真實姓名年籍不詳之女子，佯稱其網路購物錯誤而必須重新
    轉帳，丙○○一時不察遂陷於錯誤而於當日匯款1 萬4000元
    至上開乙○○之帳戶內，後2 人均察覺有異而報警處理並查
    悉上情。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵訊中供述已將上開臺灣土地銀行東新竹分
      行帳號000000000000號之存摺、提款卡及密碼，交付真實
      姓名、年籍不詳之成年人。按刑法上之故意，非僅指直接
      故意，尚包含間接故意（即未必故意），所謂間接故意係
      指行為人對於構成如犯罪事實，預見其發生而其發生並不
      違反其本意者而言，刑法第13條第2 項定有明文。且幫助
      犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係
      正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫
      助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人
      確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人在正犯實施
      犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融帳戶為個
      人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，並
      無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多數存
      款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一般
      常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由
      ，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財
      產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關
      係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有
      妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
      付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且
      該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
      途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一
      般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度
      臺上字第31號判決要旨可資參照）。況以電話、手機簡訊
      通知中獎、刮刮樂、退費、佯稱親友遭綁架或在外滋事須
      給付金錢解決、網路援交等類似之不法詐騙份子，為掩飾
      其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人
      存款帳戶存摺、提款卡及密碼，以確保犯罪所得免遭查獲
      ，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新
      聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人
      士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應
      有之認識。被告為高商畢業且有正常工作，非屬無社會經
      驗之人，對於上情更難諉為不知。況被告縱係借款，亦無
      將帳戶存摺、提款卡交付予對方，甚至提供提款卡密碼之
      理。是被告已可預見其臺灣土地銀行東新竹分行所發給之
      存摺、提款卡及密碼等資料提供予不認識之他人使用，將
      幫助他人實施詐欺取財犯罪，仍將存摺、提款卡及密碼交
      付該不認識之他人，顯有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取
      財犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
（二）被害人甲○○、丙○○指述受害經過情節。
（三）被害人匯款單據影本2紙。
（四）臺灣土地銀行東新竹分行帳號000000000000號之客戶往來
      明細查詢表。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
      應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其所有存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使
    用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
    為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
    法第30條之幫助犯。又被告以一提供帳戶之幫助行為，幫助
    犯罪集團分別詐取甲○○、丙○○等2 人之財物，應僅成立
    1 次幫助犯罪行為。核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收
    受不法所得款項之手段，被告輕率交付其金融帳戶存簿、提
    款卡，足以助長犯罪集團惡行、本件被害人損失金額暨被告
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
