【裁判字號】    97,竹簡,1200
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1200號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在臺灣臺北監獄士林分監受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4975號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年間，因公共危險案件，經
    臺灣台北地方法院以95年度北交簡字第1456號刑事簡易判決
    判處有期徒刑3月確定，於96年3月28日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，於97年7月20日下午5時30分許，在新竹市
    ○道○路、建新路口，見乙○○所有之車號BYD-370號重機
    車之車鑰匙插於電門鎖上（該機車原係不詳姓名之人於97年
    7月17日晚上7時許，在新竹市○○路73號所竊取而停放該處
    ），因欠缺代步工具，竟意圖為自己不法之所有，以啟動鑰
    匙發動電門鎖之方式，欲竊取上開機車騎乘離去之際，為警
    當場查獲而不遂，始得悉上情。
二、證據：除「被告甲○○於本院調查時承認犯罪」應予補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪。查被告前因公共危險案件，經臺灣台北地方法院以
    95年度北交簡字第1456號刑事簡易判決判處有期徒刑3月確
    定，於96年3月28日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表等在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。又被告已著手於竊盜犯罪行為之實施，而
    未至竊得財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條之規定減
    輕其刑。前述刑之加重減輕，先加後減之。爰審酌被告正值
    壯年，不思以正當途徑獲取財物，僅因欠缺代步工具，即起
    意擅自竊取非屬於其所有停放在路邊之機車，實值非難，兼
    衡其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項但書、第454條第2項，刑法第32
    0條第3項、第1項、第25條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4975號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街79號1樓
                        居新竹市○○路○段296號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現於臺灣新竹看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經法院判處有期徒刑3月確定，
    甫於民國96年3月29日執行完畢出監，竟不知悔改，復於97
    年7 月20日17時30分許，在新竹市○道○路與建新路口，見
    乙○○所有車號BYD-370號重型機車之車鑰匙插於上開機車
    之電門上，竟意圖為自己不法所有，以順手牽羊之方式，發
    動上開機車，欲騎乘離開現場之際，為警當場查獲而未遂。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○之自白。
(二)被害人乙○○之指述。
(三)贓物認領保管單、新竹縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、
    採證照片4張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之
    竊盜未遂罪嫌。被告曾因公共危險案件，經法院判處有期徒
    刑3月確定，甫於96年3月29日執行完畢出監，有卷附本署刑
    案資料查註紀錄表1份可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書 記 官   李 依 璇
附註：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第320條第3項、第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
