【裁判字號】    97,竹秩,322
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第322號
移送機關  新竹市警察局第一分局
被移送人  LIN  CHONLA.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年8 月16日以竹市警一分偵字第0970018676號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
LIN CHONLATIP （甲○○）在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰
金新臺幣伍仟元。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國97年8 月15日19時40分許。
（二）地點：新竹市○○路中興百貨前之公共場所。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣2000元
            之代價，而向喬裝之新竹市警察局第一分局樹林頭
            派出所警員林敬翔拉客。
（四）查獲時間：97年8 月15日20時30分許。
（五）查獲地點：新竹市○○里○○街5巷1號東城大旅社。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢之自白。
（二）新竹市警察局第一分局樹林頭派出所警員林敬翔出具之偵
      查報告1 份。
（三）外僑居留資料查詢－明細內容顯示畫面1 份、外僑動態管
      理系統－居留資料查詢作業1 份、中華民國外僑居留證1
      份。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
