【裁判字號】    97,竹簡,940
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第940號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第1434號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具撲克牌壹副、賭資新臺
幣貳佰元，均沒收之。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具撲克牌壹副、賭資新臺
幣貳佰元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、乙○○與另真實姓名年籍不詳之成年男
    子2人，於民國97年6月29日中午12時40分前之不詳時間，在
    不特定公眾均得自由出入之新竹市○區○○路與東山街口孔
    子廟前公園，利用撲克牌1 副作為賭具賭博財物。其賭博方
    式為每人分得13牌（俗稱賭13支），再將牌分成3 注比大小
    ，第1注為3張牌，第2、3注各為5張牌，各家對賭，若3注全
    贏（俗稱打槍），則贏得新臺幣（下同）100元，如其中1家
    全贏另3家，則賭金加1倍（俗稱全壘打），以此方式賭博財
    物。嗣於同日中午12時40分許，在上開地點為警當場查獲，
    並扣得現場遺留之賭具撲克牌1副、賭資200元。案經新竹市
    警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。其稱：伊於97年6 月
      29日上午11時許，在新竹市○區○○路與東山街口孔子廟
      前公園，與被告乙○○及另2 名不認識的人利用撲克牌賭
      博，賭法係每人各分13張牌，每人再分3注比大小，第1注
      為3張牌，第2、3注各5張牌，若3注全贏，則贏得100元，
      如全贏3家，則賭金加1倍，至於撲克牌伊去現場時就在那
      邊，所以伊不知道查扣之撲克牌1副及現金200元為何人所
      有等語（見偵查卷第7至9、35、36頁）。
（二）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。其稱：伊於97年6 月
      29日中午12時許，在新竹市○區○○路與東山街口孔子廟
      前公園，與被告甲○○及另2 名不認識的人利用撲克牌賭
      博，賭法係每人各分13張牌，每人再分3注比大小，第1注
      為3張牌，第2、3注各5張牌，若3注全贏，則贏得100元，
      如全贏3家，則賭金加1倍，至於撲克牌伊去現場時就在那
      邊，所以伊不知道查扣之撲克牌1副及現金200元為何人所
      有等語（見偵查卷第10至12、36、37頁）。
（三）新竹市警察局第二分局97年6 月29日搜索扣押筆錄、扣押
      物品目錄表、刑案現場照片4 張等（見偵查卷第16至22頁
      ）。
（四）綜上，本件被告甲○○、乙○○犯行明確，均應依法予以
      論科。
三、論罪科刑：核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第
    266條第1項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告甲○
    ○、乙○○2 人在公共場所賭博財物，危害社會善良風俗，
    助長僥倖投機風氣，併其2 人之犯罪動機、目的、情節，及
    犯後均坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之撲克牌1副，係當場賭博之器具；而現金賭資200元，
    係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266
    條第2項規定宣告沒收。
五、刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第1
    項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年     8     月     29  日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     8     月     29  日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
