【裁判字號】    97,竹交簡,570
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第570號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第217號），因被告於緩起訴期間
內未向指定之公益團體支付一定之金額，經檢察官依職權撤銷原
處分（97年度撤緩字第70號）後，聲請簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第79號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○前因犯傷害致死罪，經臺灣高等法院
    於民國88年4月8日以88年度少連上訴字第212號判決判處有
    期徒刑11年6月確定，於93年6月4日縮短刑期假釋出監，現
    仍於假釋期間；嗣又因寄藏子彈，經本院於96年5月31日以
    96年度竹簡字第471號判決判處有期徒刑3月確定，迄未執行
    （以上2案件不構成本案累犯）。詎竟不知悔改，於97年1月
    31日凌晨0時許迄3、4時許，在新竹縣北埔鄉友人住處內飲
    用洋酒約2杯後，明知其服用酒類後控制力及注意力已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自不詳時間開始駕駛動
    力交通工具即車號9413-DB號自用小客貨車（聲請書誤載為
    自小客車）在道路上行駛，於當日上午6時40分許，在新竹
    縣竹東鎮○○路○段148巷26號前，因酒後生理協調失衡，無
    法適切操控車輛及正確辨識週遭情況，於倒車時不慎擦撞路
    旁范炳麟所有之車號JZ-7006號自用小客車，嗣經警據報前
    往處理，於當日上午7時37分許，在新竹縣警察局竹東分局
    竹東派出所對之施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.29毫克（聲請書誤載為0.23毫克），而查知上
    情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵訊中之自白。（二）證人范
    炳麟警詢中之指述。（三）酒精測定紀錄表。（四）刑法第
    185條之3查獲後測試、觀察職務報告。（五）汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表。（六）舉發違反道路交通管理
    事件通知單。（七）道路交通事故現場圖。（八）車號9413
    -DB號之車號查詢汽車車籍畫面列印資料。（九）被告之證
    號查詢汽車駕駛人畫面列印資料。（十）道路交通事故照片
    黏貼紀錄表。（十一）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
