【裁判字號】    97,竹交簡,515
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第515號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一六六○號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第八行「
    猶駕駛」應補充為「無駕駛執照猶駕駛陳家明所有」；證據
    欄第十六行應補充「警員張明光製作之職務報告」一紙外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升一點三七毫克，且其於駕駛過
    程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然
    欠佳，又其於為警查獲後，於測試及訊問過程中，有呆滯木
    僵等情事，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具
    之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以九十四年
    度竹北交簡字第一六六號判決判處罰金銀元一萬九千元確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知
    警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足
    為取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二
    條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1660號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣壽豐鄉○○村○鄰○○○段42
                        號
                        居臺北縣三重市○○街20號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國94年間曾因用藥酒醉駕駛案件，經
    臺灣新竹地方法院判處罰金銀元1萬9,000元，於94年10月28
    日入監執行，甫於94年12月29日縮刑期滿出監（不構成累犯
    ），猶不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國97年7月18日下午4時許起，在
    新竹縣關西鎮友人住處內飲酒，嗣於同晚7時許，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼7K—6921
    號自用小客車，往臺北縣三重市○○街20號3樓居所方向行
    駛，嗣於同晚8時31分許，行經國道三號高速公路北向79公
    里處（新竹縣關西鎮），因駕駛行為異常，經警攔檢，對甲
    ○○作呼氣測試，酒精濃度高達每公升1.37毫克而查獲。案
    經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍駕車行駛於道路之事實坦承不諱。而被告經警於同晚8
    時31分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升1.37毫克，
    有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第
    114 條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成
    份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據
    此開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷
    可佐。又參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55 毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判
    斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損（見臺灣高等法院檢
    察署88 年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
    駕駛」認定標準之相關論文資料），是就本件之酒精濃度測
    試結果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，
    另有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表各1紙附卷足資佐證，是再就本件之
    客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不能安全駕駛之程
    度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
