【裁判字號】    97,竹簡,894
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第894號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三五八○號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第十
    九行「二月二十九日」應更正為「二月二十八日」；證據欄
    應補充（五）「內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表影本、
    郵政自動櫃員機交易明細表影本各三份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告丁○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取甲○○、乙○○及丙○○等三人之財物，應僅成立
    一次幫助犯罪行為，核其所為係犯刑法第三百三十九條第一
    項、第三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他
    人犯前開罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑減輕之。被告前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以九十
    四年度竹交簡字第七二三號判決判處有期徒刑三月確定，於
    九十五年一月十三日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌近來國內多有
    詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項
    之手段，被告輕率提供帳戶及提款卡連同密碼，足以助長犯
    罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損害，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                   書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3580號
    被      告  丁○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○村○○鄰○○路
                        233號
                        居新竹縣竹北市○○街218號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○前曾犯公共危險罪，經臺灣新竹地方法院於民國94年
    8月31日以94年度竹交簡字第723號判決判處有期徒刑3月確
    定，並於95年1月13日執行完畢。詎仍不知悔改，雖預見將
    自己帳戶提供他人使用，可能幫助掩飾或隱匿他人因重大犯
    罪所得財物，致使被害人及警方追查無門之情況下，竟仍不
    違背其本意，而基於幫助他人詐欺取財不確定故意之犯意，
    於民國97年2月26日下午2時許，以每本新臺幣（下同）
    6,000元之價格，在新竹縣竹北市○○路麥當勞餐廳附近，
    將自己開立如附表所示帳戶之存摺、金融卡及密碼售予網路
    上所結識、暱稱為「真心交友」之年籍姓名不詳之成年人。
    嗣該年籍姓名不詳之「真心交友」即與其他成員，共同基於
    詐欺之犯意聯絡，而分別為：(一)於97年2月28日下午5時59
    分許，撥打電話予甲○○，詐稱其上網購物之付費方式有誤
    ，要求其至金融提款機前辦理退款，致甲○○陷於錯誤，而
    依該詐欺集團成員指示匯款1萬7,985元至附表編號1之帳戶
    內；(二)於97年2月28日下午7時許，撥打電話予乙○○，詐稱
    其向東森購物公司購物之付款項目有誤，要求其至金融提款
    機前辦理退款，致乙○○陷於錯誤，而依該詐欺集團成員指
    示匯款8,989元至附表編號1之帳戶內；(三)於97年2月29日下
    午8時許，撥打電話予丙○○，詐稱其向東森購物公司購物
    之匯款方式不當，要求其至金融提款機前辦理變更，致丙○
    ○陷於錯誤，而依該詐欺集團成員指示匯款2萬9,989元至附
    表編號1之帳戶內。嗣甲○○等3人匯款後發覺有異而報警處
    理，經警循線追查，始悉上情。
二、案經丙○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○於警詢及偵查中之自白，（二）被
    害人甲○○、乙○○及丙○○於警詢之指述，（三）附表編
    號2、3所示帳戶之交易明細表各1份：該等帳戶自97年2月底
    起存、提領情形明顯異常，堪認係詐欺集團作為詐騙使用，
    （四）附表編號1所示帳戶之開戶申請書及交易明細表各1份
    等在卷可資佐證，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。其對正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施
    ，請依同法第30條第2項規定減輕其刑。又被告曾受犯罪事
    實欄所示之有期徒刑執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表1
    份在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            檢察官      洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
