【裁判字號】    97,竹簡,1052
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1052號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第1616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「水果盤（
俗稱小瑪莉）遊戲機」貳臺（含IC板貳片）、「麻將臺遊戲機」
壹臺（含IC板壹片）及新臺幣陸仟壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
      之規定而觸犯同條例第22條之罪。
（二）被告前於民國95年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件
      ，經本院於民國95年8月22日以95年度竹簡字第498號判處
      有期徒刑3月、諭知易科罰金折算標準確定，並於96年5月
      21 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於
      5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告前於93年間、95年間，均因違反電子遊戲場業
      管理條例案件，分別經本院判處拘役30日、有期徒刑3月
      確定等情，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查
      ，竟仍於97年間，再犯本案違反電子遊戲場業管理條例案
      件，被告顯無悔意，並審及被告係未經許可，在「豐邑建
      設工地貨櫃屋福利社」內經營電子遊戲場業，擺設電子遊
      戲機台3台，其所得利益非鉅，暨被告犯後態度等一切情
      狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「水果盤（俗稱小瑪莉）遊戲機」2臺（
    含IC板貳片）、「麻將臺遊戲機」1臺（含IC板1片）及現金
    新臺幣6100元，均屬被告所有、分別被告供犯罪所用、所得
    之物，依刑法第38條第1項第2、3款之規定，併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    、3款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          新竹簡易庭  法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第1616號
    被  告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣芎林鄉○○村○○鄰○○街113號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
一、甲○○曾因違反電子遊戲場業管理條例，經臺灣新竹地方法
    院於民國95年8月22日以95年度竹簡字第498號判決，判處有
    期徒刑3月確定，甫於民國96年5月21日易科罰金執行完畢，
    猶不思警惕，其明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業
    管理條例相關規定辦理營利事業登記，未經允許，不得經營
    電子遊戲場業，竟在未向主管機關新竹市政府辦理營業許可
    情形下，基於違反電子遊戲場業管理條例之犯意，自民國97
    年6月中旬某日起，在其所經營位於新竹縣竹北市○○○路○
    段77號旁「豐邑建設工地貨櫃屋福利社」內，擺放電子遊戲
    機小瑪莉2台、麻將台1台，與不特定之人士把玩，以之經營
    電子遊戲場為業。嗣於97年7月16日17時20分許，在上址經
    警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機之IC板3塊及該等機具
    內之營利所得新臺幣（下同）6,100元。
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有現場照片8張、新竹縣政府警察局新埔分局扣押物品
    目錄表在卷可參，且有上開電子遊戲機之IC板3塊及遊戲機
    營利所得6,100元扣案可資佐證，足認被告之自白與事實相
    符，其犯嫌堪以認定。
二、核被所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營
    利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，而應依同條例
    第22條未辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業處罰。其未
    經許可於同址經營電子遊戲場之行為，係本於同一以經營電
    子遊戲場為業務之犯意下，反覆所為之行為，乃實質上1 罪
    ，應僅論以1罪。被告曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依法加重其刑。扣案之小瑪莉2台、麻
    將台1台（內各含IC板1塊，）係被告所有，且均為供犯罪所
    用之物，業據其供承在卷，而該等電動賭博機具內共計6,10
    0元之10元硬幣係本件犯罪所得，屬被告所有之物，併請依
    刑法第38條第3項、第1項第2款、第3款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
