【裁判字號】    97,竹簡,880
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第880號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1210號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋陸個沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前曾因竊盜案件，經本院於94年12月
    15日以94年易字第622 號判處有期徒刑1 年，並於95年4 月
    3 日確定，而於96年1 月11日縮刑期滿執行完畢。另因施用
    第2 級毒品案件，經本院以96年度毒聲字第412 號裁定送觀
    察、勒戒後，於97年1 月28日認無繼續施用毒品之傾向而釋
    放出所，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝
    字第179 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內，竟基於施用第2 級毒品安非
    他命之犯意，於97年5 月1 日某時，在新竹市○區○○路54
    9 號棒球旅社內，非法施用第2 級毒品安非他命1 次。嗣為
    警於同年月2 日4 時10分許，在上開房間內查獲，並經甲○
    ○同意搜索，當場扣得第2 級毒品安非他命殘渣袋6 個。案
    經新竹市警察局第一分局報告台灣新竹地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之供述。
（二）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1 份及現場照片4 幀。
（三）新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實
      姓名代號對照表暨送驗登記簿、台灣尖端先進生技醫藥股
      份有限公司於97年5 月14日出具之尿液檢體編號A －122
      號濫用藥物檢驗報告。
（四）安非他命殘渣袋6個扣案可資佐憑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有犯罪事實欄所載之前案紀錄等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌毒品安非他命戕
    害吸食者之身心甚鉅，被告竟無視法律之禁止而施用，其經
    執行觀察、勒戒後仍未戒除毒癮，再次為本件施用第二級毒
    品安非他命犯行，顯見其自制力薄弱，兼衡其犯後坦認犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、扣案之安非他命殘渣袋6 個，因袋子與安非他命已無法分離
    ，應視同為第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
