【裁判字號】    97,竹簡,1146
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1146號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3743號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行
    徑，常與財產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，
    他人是否持以犯罪雖無確信，仍以縱他人持以犯罪亦不違背
    其本意之幫助他人實施詐欺犯罪之犯意，於民國96年9 月間
    某日，將其於96年9 月19日向臺灣中小企業銀行竹東分行（
    下稱臺灣中小企銀）申請開立之帳號00000000000 號帳戶之
    存摺、提款卡、密碼等資料，在不詳地點，提供予某真實姓
    名年籍不詳之成年人甲。嗣某自稱「胡姓」之成年男子，經
    由不詳方式，取得乙○○上開銀行帳戶資料後，基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於96年9月29日下午5時20分許，以門
    號0000000000、0000000000號撥打至甲○○所使用之電話，
    向甲○○佯稱奇摩拍賣網站購物退款為由，要求甲○○須操
    作自動櫃員機，致甲○○陷於錯誤，依該自稱「胡姓」之成
    年男子指示，於同日下午6時1分許，在臺南市○○路○段
    223 巷20號元大銀行內操作自動櫃員機，因而匯款新臺幣（
    下同）2萬2,516元至乙○○前開臺灣中小企銀帳戶內，乙○
    ○即以此方式幫助該詐騙集團成員向他人詐騙財物。嗣經甲
    ○○發覺遭人詐騙後，報警處理，始悉上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云
    云，辯稱：伊於96年10月間在新竹市火車站上廁所時，因所
    騎乘之機車置物箱被撬開，所以置物箱內之身分證、行照及
    臺灣中小企銀帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡、印
    章等資料均遺失，且因發生車禍記性不好，怕忘記提款卡密
    碼，所以將密碼寫在提款卡之套子上，而當天伊有到新竹縣
    警察局北埔分局報案等語（見臺灣新竹地方法院檢察署97年
    度偵字第3743號偵查卷第4、5頁）。惟查：
（一）本件帳號00000000000號帳戶係被告乙○○於96年9月19日
      向臺灣中小企銀申請開立等情，除據被告乙○○於偵查中
      所為之供述外，亦有臺灣中小企銀於96年10月16日提供之
      被告乙○○身分證件及依帳戶查詢客戶資料等附卷可佐（
      見上開偵查卷第4 頁，臺南市警察局第六分局南市警六刑
      偵字第09700000293 號刑案偵查卷第4至6頁）。而本件被
      害人甲○○受詐欺後而轉帳2萬2,516元至上開乙○○所有
      之臺灣中小企銀帳號00000000000 號帳戶內等情，除據被
      害人甲○○於警詢時之指訴外，亦有被害人甲○○提供之
      元大銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、奇摩拍賣網站購物
      列印資料1 份在卷可參（見臺南市警察局第六分局南市警
      六刑偵字第09700000293 號刑案偵查卷第1至3、11至13頁
      ），是認前揭自稱「胡姓」之成年男子確有以被告乙○○
      所申請開立之臺灣中小企銀帳號00000000000 號帳戶作為
      渠詐欺取財犯行而供作被害人甲○○轉帳往來之用無訛。
（二）被告乙○○固以：伊於96年10月間在新竹市火車站上廁所
      時，因其所騎乘之機車置物箱被撬開，所以放置在置物箱
      內之身分證、行照及臺灣中小企銀帳號00000000000 號帳
      戶之存摺、提款卡、印章等資料均遺失，又伊發生車禍記
      性不好，怕忘記提款卡密碼，所以將密碼寫在提款卡之套
      子上，且當天伊有到新竹縣警察局北埔分局報案等語置辯
      。惟以：
  １、倘依被告乙○○上開所述，其係在新竹市火車站前遺失本
      件帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，則其為何不立即向
      犯罪地所在之新竹市警察局及所屬分局派出所報案，卻執
      意返回戶籍地所在之新竹縣政府警察局竹東分局北埔分駐
      所報案，如此捨近求遠，又對於犯罪現場證據之保存及採
      證亦無幫助，顯與常情不合；復依卷附之新竹縣政府警察
      局97年7月23日竹縣警少字第0973008056號函覆所示「…
      說明二、本案本局竹東警察分局北埔分駐所96年9 、10月
      受理民眾報案登記簿及員警工作簿等卷，無報（備）案紀
      錄資料。」等情（見97年度偵字第3743號偵查卷第8頁）
      ，是認新竹縣政府警察局竹東分局北埔分駐所於96年9、
      10月間並無受理被告乙○○之報案紀錄，況本件犯罪時間
      係在96年9 月28日，則於案發當時本件帳戶之存摺、提款
      卡及密碼等資料尚應仍在被告乙○○管領支配之下，並未
      遺失，是被告乙○○辯稱其所有帳戶之存摺、提款卡及密
      碼等資料已遺失、且其有向新竹縣警察局竹東分局北埔分
      駐所報案云云，顯屬事後卸責狡辯之詞，不足採信。
  ２、按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更高
      之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，並
      向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重要
      資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工
      具，本件被告乙○○不僅對於其所有具有高度屬人性之系
      爭帳戶之存簿、提款卡及密碼未盡保管之責，以避免其系
      爭帳戶淪為供他人犯罪之工具，被告乙○○於本案發生時
      既為21歲之成年人，對於系爭帳戶之存簿、提款卡及密碼
      等資料之重要性，應知之甚捻，況且被告乙○○上述辯稱
      本件帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料係遺失云云，既無
      證據足資佐證，難謂可採，是本件帳戶之存摺、提款卡及
      密碼等資料應由被告乙○○於96年9 月間某日，在不詳地
      點，提供予某真實姓名年籍不詳之成年人之事實應堪認定
      。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具智
      識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相關帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶仍提供相
      關帳戶資料予某成年甲，當堪認被告乙○○亦有容任或允
      許將提供之帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，
      準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，
      應堪認定。
（四）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供帳戶予某成年甲之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之
      行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構
      成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
二、論罪科刑：
（一）按前開自稱「胡姓」之成年男子基於意圖為自己不法所有
      之犯意聯絡，以網路購物退款之詐騙方式，引誘被害人甲
      ○○陷於錯誤，因而致被害人甲○○匯款2萬2,516元至被
      告乙○○前開臺灣中小企銀帳號00 000000000號帳戶內等
      情，業已論述如上。是核某自稱「胡姓」之成年男子所為
      ，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
（二）被告乙○○基於幫助上述某成年甲與自稱「胡姓」之成年
      男子等成年人向他人詐欺取財之犯意，將其所有之臺灣中
      小企銀帳號00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等
      資料提供渠等供作詐財之用，核其所為，係犯幫助犯刑法
      第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之
      規定減輕其刑。
（三）爰審酌被告乙○○曾有竊盜、侵占等刑事前科紀錄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，雖不成立累犯
      ，足徵其素行非佳，其得以知悉所提供之帳戶將遭人供做
      詐欺取財之工具，竟任將其所有之帳戶交付予不法份子使
      用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱
      匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破
      壞社會秩序甚鉅，且犯後否認犯行，猶矯飾卸責，態度惡
      劣等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    29   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     8     月    29   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
