【裁判字號】    97,竹簡,1072
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1072號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曾淑娟.
                    之2號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1017號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之內含第二級毒品安非他命之吸管壹支
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告甲○○於警
    詢時之自白、桃園縣政府警察局中壢分局同意搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、扣案物照片」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌毒品安非他命戕害吸食者之身心甚鉅，被告
    經執行觀察、勒戒後仍未戒除毒癮，再次為本件施用第二級
    毒品安非他命之犯行，顯見其自制力薄弱，兼衡其犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之內含第二級毒品安非他命之吸管1支（量微無法析離
    ），屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第二級毒
    品，為違禁物，不問是否為被告所有，均應依同條例第18條
    第1項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1017號
    被      告  甲○○  （原名：曾淑娟）
                        女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○街426巷16之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○（原名：曾淑娟）前因施用第2級毒品安
    非他命案件，依臺灣新竹地方法院以94年度毒聲字第487 號
    刑事裁定送臺灣新竹看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，經本署檢察官於民國95年4月18 日
    釋放，並於同日以95年度毒偵緝字第39號為不起訴處分確定
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第2級毒品安非他命之犯意
    ，於96年12月15日15時許，在新竹縣新豐鄉○○街426巷16
    之2號住處，施用第2級毒品安非他命1次，嗣為警於同日22
    時許，在桃園縣中壢市○○○路與民享街交岔路口盤查而查
    獲，嗣經其同意自其皮包內扣得含有安非他命殘渣之吸管1
    支。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
二、證據清單：
   ┌──┬───────────┬────────────┐
   │編號│證據名稱              │待證事實                │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │一  │被告甲○○於檢察官偵查│坦承於上揭時、地施用第2 │
   │    │中之自白。            │級毒品安非他命之事實。  │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │二  │臺灣檢驗科技股份有限公│被告親自採集封瓶之尿液檢│
   │    │司97年2月14日出具之檢 │體，經送驗結果，呈安非他│
   │    │體編號「E-961014」號濫│命及甲基安非他命陽性反應│
   │    │用藥物檢驗報告、桃園縣│，證明被告於上揭時、地施│
   │    │政府警察局中壢分局檢體│用第2級毒品安非他命之事 │
   │    │監管紀錄表及尿液暨毒品│實。                    │
   │    │檢體真實姓名與編號對照│                        │
   │    │表各1份。             │                        │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │三  │扣案之含有安非他命殘渣│佐證被告有施用第2級毒品 │
   │    │之吸管1支。           │安非他命之事實。        │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │四  │刑案資料查註紀錄表、全│證明被告前因施用毒品案件│
   │    │國施用毒品案件紀錄表、│經觀察、勒戒執行完畢釋放│
   │    │受觀察勒戒人毒品及前科│後之5年內，再犯本件施用 │
   │    │紀錄簡列表及矯正簡表各│毒品罪嫌之事實。        │
   │    │1份。                 │                        │
   └──┴───────────┴────────────┘
三、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第2級毒品罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
