【裁判字號】    97,訴,655
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第655號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1157號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑壹月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    更字第2號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於95年9月11日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院檢
    察署以95年度毒偵緝字第18號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○因患有冠狀動脈心臟病，難耐心臟疼痛及胸悶，為
    減輕疾病之痛苦，竟另行基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命之犯意，於97年5月8日零時50分許為警採尿
    時起各往前回溯26小時、96小時內之某時，在不詳處所，以
    將第一級毒品海洛因置入香菸內，及以將第二級毒品安非他
    命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命各1次。嗣於97年5月7日晚
    上11時20分許，為警在新竹縣湖口鄉○○路附近查獲，並經
    其同意採集尿液送驗後查知上情。
三、案經新竹縣政府警察局移請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之施用第一級、第二級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件
    ，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1之規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、簡式審理程序訊問時之自白
      。
（二）被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送檢驗確檢出有第
      一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命陽性反應，有詮昕
      科技股份有限公司97年5月20日濫用藥物尿液檢驗報告1件
      （檢體編號A122號）、尿液送檢人真實姓名代號對照表暨
      送檢登記簿各1件在卷可稽。
（三）被告前曾受如事實欄所載之觀察勒戒處分之事實，亦有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1件附卷為憑。從而，被告於
      觀察勒戒執行完畢釋放後，茲再犯本件施用第一、二級毒
      品犯行，事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）查海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第
      1款、第2款所列之第一、二級毒品，核被告所為，係分別
      犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪、
      及同條第2項之施用第二級毒品罪。至其持有第一級毒品
      海洛因、第二級毒品安非他命後，進而施用，其持有毒品
      之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告所犯上開2罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰
      。
（三）查被告素行尚可，前於94年間因罹患心臟疾病，曾接受冠
      狀動脈氣球擴張術，有長庚紀念醫院診斷證明書1件在卷
      可稽，嗣於97年6月24日復接受冠狀動脈繞道手術、心包
      膜切開止血手術，亦有財團法人振興復健醫學中心診斷證
      明書1件在卷可參，足見被告供稱其係為減輕心臟疼痛而
      誤信友人之言施用毒品等情非虛；被告施用毒品犯行固為
      法律所不允許，然被告之行為動機，在客觀上足以引起一
      般同情，其犯罪之情狀，顯可憫恕，故本院認就其所犯，
      均應依刑法第59條之規定減輕其刑。
（四）爰審酌被告前經觀察勒戒後，仍非法施用毒品，惟念其施
      用毒品之動機、手段、所生危害以自戕健康為主，且被告
      犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第11條前段、第59條、第41條第1項前段、第51條第5
      款。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                     刑事第六庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                               書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
