【裁判字號】    97,竹簡,633
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第633號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第1869、3007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項規定之禁止實
施身體或精神上不法侵害行為之民事通常保護令裁定，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依
家庭暴力防治法第十四條第一項規定之禁止實施身體或精神上不
法侵害行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
    犯罪事實：
一、甲○○與林秀卿係夫妻關係，2人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係。因甲○○婚後多次對林秀卿
    施暴，並辱罵林秀卿及其等子女，致林秀卿不堪其擾，經林
    秀卿向本院聲請民事通常保護令，而經本院依家庭暴力防治
    法第14條規定，於民國96年11月8日以96年度家護字第314號
    民事通常保護令裁定令甲○○不得對林秀卿及其等子女實施
    身體或精神上不法侵害之行為，不得對於林秀卿為騷擾之聯
    絡行為，有效期間為1 年等情。詎甲○○於知悉上開民事通
    常保護令後，竟無視該民事通常保護令之裁定內容，仍基於
    違反民事通常保護令及公然侮辱之犯意，於上開保護令之有
    效期間內即97年2月18日下午3時40分許，在公眾得出入之不
    特定多數人可共見共聞之新竹市○○街5 巷十八尖山觀音亭
    廣場前，當著林秀卿友人劉麗玉、蕭素娥及數不詳人士面前
    ，徒手毆打林秀卿左耳（未成傷），並公然接續以「討客兄
    」等語侮辱林秀卿（甲○○公然侮辱林秀卿部分，另經本院
    於97年8月29日以97年度易字第435號判決諭知公訴不受理在
    案），對林秀卿實施身體及精神上不法侵害及騷擾等違反上
    開保護令裁定之行為。
二、林秀卿因不堪甲○○一再有家庭暴力行為，乃向本院聲請增
    加命甲○○遷出其住居，經本院依家庭暴力防治法第15條規
    定，於97年2 月29日以96年度家護聲字第35號民事裁定增加
    上開96年度家護字第314 號民事通常保護令之內容，令甲○
    ○應於97年3 月10日中午12時許前，遷出林秀卿位在新竹市
    ○○路177 號住居所，並將鑰匙交付林秀卿等情。詎甲○○
    於97年3月10日下午3時30分許接獲上開民事裁定後，已知悉
    上述應遵守事項，無視上開民事通常保護令及上開民事裁定
    之裁定內容，仍基於違反民事通常保護令之犯意，於上開民
    事通常保護令之有效期間內即97年3 月10日晚間，在其等位
    於新竹市○○路177 號住處內，辱罵林秀卿「幹你娘，房子
    是我的，為什麼要我遷出。」等語，見林秀卿持行動電話步
    行至屋外擬報警，續承上開違反民事通常保護令之接續犯意
    ，並基於傷害人身體及妨害人行使權利之犯意，徒手推倒林
    秀卿，並搶下林秀卿所持行動電話，妨害林秀卿報警而行使
    通訊權利，致林秀卿受有背部挫傷、左臂挫傷、雙手及左膝
    多處擦傷等傷害（甲○○傷害林秀卿部分，另經本院於97年
    8月29日以97年度易字第435號判決諭知公訴不受理在案），
    對林秀卿實施身體及精神上不法侵害及騷擾等違反上開保護
    令裁定之行為。
三、案經林秀卿訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○否認有上開犯行，辯稱：伊雖知悉不得對告
    訴人林秀卿及其子女實施身體或精神上不法侵害之行為，且
    不得對於告訴人林秀卿為騷擾之聯絡行為，但其沒有收到保
    護令，且伊於97年2月18日下午3時40分許，前往新竹市十八
    尖山觀音亭找告訴人林秀卿時，係因發現告訴人林秀卿與1
    名男性老人在交談聊天，伊就追著詢問告訴人林秀卿該名男
    性老人是誰，但告訴人林秀卿沒有回答就下山離開現場，伊
    則坐在椅子上約10幾分鐘後才下山，伊沒有對告訴人說「討
    客兄」被伊逮到等語、也沒有毆打告訴人林秀卿云云（見97
    年度偵字第1869號偵查卷第3至6、頁）。惟查：
（一）告訴人即被害人林秀卿於警詢、偵查中指訴稱：她有向本
      院聲請，而經本院核發96年度家護字第314 號民事通常保
      護令裁定，因當時郵差及員警到家中都找不到被告甲○○
      ，就在門口張貼通知要伊去青草湖派出所領寄存之司法郵
      件，而被告甲○○向她說只要伊沒領就沒事，所以被告甲
      ○○就沒有去領本院96年度家護字第314 號民事通常保護
      令裁定，但她於96年11月20日前接到本院96年度家護字第
      314 號民事通常保護令裁定時，就當面告訴被告甲○○不
      得對她有家庭暴力等語，之後於97年2月18日下午3時40分
      許，她在新竹市十八尖山觀音亭廣場與友人等待跳舞，就
      先拿手機拍照，拍完照之後就有1 名爬山的老人過來一起
      看照片，但被被告甲○○看到，就朝她方向走過去，並徒
      手毆打她的頭部、左耳，但沒有外傷，又說她剛才跟那名
      老人很親密，在「討客兄」被伊逮到等語，其他友人就過
      來告知被告甲○○實情，並且請被告甲○○離開現場，不
      要妨害他們跳舞活動，但因她見被告甲○○不肯離開，她
      便先行離開現場前往就醫。之後她再向本院聲請被告甲○
      ○搬離她住處，而經本院核發96年度家護聲字第35號民事
      裁定，但被告甲○○於97年3 月10日下午收到該民事裁定
      後，回到家見到她之後，就用「幹你娘，房子是我的，為
      什麼要我遷出。」等語罵她，她就走到樓下，離開住處走
      到外之175 巷口，但被告甲○○仍繼續罵她，她就拿出手
      機準備報警，此時被告甲○○就過來推倒她，並且搶她的
      手機不讓她報警，因而致她受有背部挫傷、左臂挫傷、雙
      手及左膝多處擦傷等傷；之後她再騎乘機車要至派出所報
      警，但被告甲○○又過來拉她的機車，後來因被告甲○○
      自己摔倒，她則前往青草湖派出所報警等語（見97年度偵
      字第1869號偵查卷第7至9、22至24頁）。
（二）證人蕭素娥於警詢時證述稱：她與告訴人林秀卿是一起跳
      舞的朋友，於97年2月18日當天，她與友人劉麗玉一起至
      新竹市十八尖山觀音亭，剛到廣場時，就看到有1名中年
      男子用手打告訴人林秀卿的臉部，兩人因而發生爭吵，她
      聽到該名中年男子用「討客兄，被他捉到」等語罵告訴人
      林秀卿，事後問告訴人林秀卿才知該名中年男子係被告甲
      ○○，她們就告訴被告甲○○不要這樣子，要幫忙協調，
      但協調一下子告訴人林秀卿就先下山，之後她們規勸被告
      甲○○，但被告甲○○也離開現場等語（見97年度偵字第
      1869號偵查卷第29、30頁）。
（三）證人劉麗玉於警詢時證述稱：她與告訴人林秀卿是一起跳
      舞的朋友，於97年2月18日下午3時40分許，她與友人蕭素
      娥一起至新竹市十八尖山觀音亭，剛到廣場時，就看到有
      1 名中年男子用手打告訴人林秀卿的臉部，兩人因而發生
      爭吵，她有聽到該名中年男子用「討客兄，被他捉到」等
      語罵告訴人林秀卿，事後問告訴人林秀卿才知該名中年男
      子係被告甲○○，她們就告訴被告甲○○不要這樣子，要
      幫忙協調，但協調一下子告訴人林秀卿就先下山，之後她
      們規勸被告甲○○，但被告甲○○也離開現場等語（見97
      年度偵字第1869號偵查卷第33、34頁）。
（四）國泰綜合醫院97年3月10日診斷證明書1紙（見97年度他字
      第591 號偵查卷第3之1頁）。診斷結果為：告訴人林秀卿
      受有背挫傷左臂挫傷、雙手及左膝多處擦傷等情。
（五）本院96年度家護字第314 號民事通常保護令裁定暨96年度
      家護聲字第35號裁定等影本各1 份（見97年度偵字第1869
      號偵查卷第13至15頁、97年度他字第591 號偵查卷第4、5
      頁）。
（六）新竹市警察局第三分局96年11月20日保護令執行紀錄表暨
      97年3月10日保護令執行紀錄表、員警工作紀錄簿資料各1
      份（見97年度偵字第1869號偵查卷第20頁、97年度他字第
      591號偵查卷第7至9頁）。
（七）97年3月10日監視器畫面翻拍照片8張（見97年度他字第59
      1號偵查卷第10至15頁）。
（八）綜上，本件被告甲○○上開犯行事證明確，其所辯顯不足
      採，應依法予以論科。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○於上開犯罪事實欄一所為，係因違反本院家
      事法庭依家庭暴力防治法第14條第1 項所為之裁定，而犯
      家庭暴力防治法第61條第1 款之違反法院所為禁止實施身
      體或精神上不法侵害行為之民事通常保護令罪。
（二）核被告甲○○於上開犯罪事實欄二所為，則係因違反本院
      家事法庭依家庭暴力防治法第14條第1 項所為之裁定，而
      犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反法院所為禁止實施
      身體或精神上不法侵害行為之民事通常保護令罪及刑法第
      304 條之強制罪。又被告甲○○係以出於同一違反民事通
      常保護令、強制之犯意，於密接之時、地實施，所侵害為
      同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
      念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
      為數個舉動之接續施行，為包括之一行為予以評價，較為
      合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷
      之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將
      之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯（最高法
      院86年臺上字第3295號判例意旨參照），故被告甲○○以
      1接續行為同時觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應從一重
      之違反民事通常保護令罪處斷。
（三）又被告甲○○所犯2 次違反民事通常保護令之犯行，其犯
      意各別，應分論併罰。
（四）爰審酌被告甲○○前因多次違反家庭暴力防治法案件，經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官分別以96年度偵字第5210
      、6131號、97年度偵字第3993號為不起訴處分在案，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，猶不知深切警
      惕，於接獲本院核發之民事通常保護保護令後，竟漠視保
      護令內容，仍違反禁止對告訴人林秀卿實施身體或精神上
      不法侵害行為之規定，先後對告訴人林秀卿施行暴力及強
      制行為，對於法律禁令視若無睹，犯後猶否認犯行，惟事
      後業與告訴人林秀卿達成和解，有雙方成立之和解書1 紙
      在卷可參（見97年度竹簡字第633號刑事卷第8頁），態度
      尚可，本院考量其實施上開違反民事通常保護令行為之犯
      罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，爰分別量處
      如主文所示之刑，併定其應執行之刑及易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第304條、第55條前
    段、第51條第5 款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    29   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     8     月    29   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
