【裁判字號】    97,竹簡,1070
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1070號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪證據欄第6行應補充：「...
    現場照片9幀... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○上開所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜
      罪。
（二）被告所犯上揭2次竊盜罪，犯意各別，行為互殊，時地有
      異，各具獨立性，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告甲○○曾有多次竊取財物之犯罪紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，雖不構成累犯，
      足徵其素行非佳，惟被告因一時飢餓，而竊取麵包供己食
      用，其犯罪手段尚屬平和，所竊取之財物價值甚微，暨被
      告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
      所示之刑，併定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算
      標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1664號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路358巷179號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○因無業而經濟不佳，致三餐不繼，竟基於
    為自己不法所有之犯意，先於民國97年7月18日下午3時54分
    許，在新竹市東區○○○○○街65號統一超商內佯裝購物，
    趁店員林秋雄不注意之際，將5個價值共計新臺幣（下同）
    130 元之御飯糰、4個共計60元之湯種菠蘿麵包、1個26元之
    湯種芋頭麵包、1個20元之人氣麵包王菠蘿麵包藏在身著之
    雨衣之口袋內，未經結帳逕自離去現場；復於同日下午4時
    ，承前手法，進入新竹市東區○○○○○街36號萊爾富便利
    商店內，趁店長蔡羽軒不注意之際，將單價均為18元之菠蘿
    麵包1個、花生麵包2個藏在雨衣口袋內，未經結帳逕自離去
    現場，正在門口欲發動機車電門鎖之際，為蔡羽軒發現，追
    趕至現場制止甲○○離去並報警。案經被害人蔡羽軒訴請新
    竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人林秋雄及告訴人兼證人蔡羽軒於警詢中之證述。
（三）新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
      、贓物認領保管單、統一超商翻拍照片4張、萊爾富便利
      商店翻拍照片2張等存卷可稽。
      綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。另其所犯
    上開2罪嫌間，犯意各別，請依數罪分論併罰。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
