【裁判字號】    97,竹小,378
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第378號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月22
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬捌仟參佰伍拾玖元，及自民國九十七
年三月八日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求
      被告應給付原告新臺幣（下同）28,359元，及自民國97年
      3月8日起至清償日止，按年息百分之17計算之利息，暨自
      97年4月9日起至清償日止，延滯第一個月，當月計付逾期
      手續費100元；延滯第二個月，當月計付逾期手續費300元
      ；延滯第三個月以上者，每月計付逾期手續費600元。嗣
      於97年8月22日言詞辯論期日聲明捨棄手續費之請求，核
      係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於94年11月1日向原告銀行之分支機構頭
      份分行填具信用卡申請書，並經原告銀行核發信用卡在案
      ；而依約定，被告得持用上開信用卡於原告之特約商店記
      帳消費及預借現金，但應依原告寄發之信用卡消費對帳單
      所定之方式及繳款截止日前繳款，並得選擇循環信用方式
      彈性付款，而每月最低付款額為信用額度內使用金額（含
      預借現金）百分之5（不得低於1,000元），再加上超過信
      用額度之消費金額（含預借現金），以及循環信用利息、
      違約金與其他應付費用等，循環信用利息則自各筆帳款結
      帳日之翌日起，按年息百分之17計算至完全付清之日止；
      倘被告有遲延繳款、未能於規定期限內付清每月最低付款
      額或其他違約情事，原告得停止其循環信用，被告即喪失
      期限利益，應一次全數清償。詎被告依據前開信用卡契約
      約定持用上開信用卡陸續簽帳消費、預借現金，惟至97年
      3月7日止，尚積欠本金28,359元及利息迄未清償，依兩造
      上開約定，其信用卡債務應視為全部到期，然屢經催討仍
      不獲清償，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係請
      求被告給付如主文第1項所示之金額、利息等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、實體部分：
（一）查原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用
      卡申請書、信用卡之相關規範、電腦帳務查詢單及戶籍謄
      本等件為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於
      己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主
      張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                     新竹簡易庭 法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
