【裁判字號】    97,竹簡,991
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第991號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
之盜版「整型春秋第四季」光碟片伍片、信封袋壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1第3項之明知
      係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。
（二）爰審酌被告在網路上販售盜版光碟片，侵害他人著作財產
      權，同時損及我國保護智慧財產權之國際形象，兼衡其犯
      後坦承犯行，態度良好，且其散布之盜版光碟片數量非鉅
      ，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑
    章，犯罪後坦承犯行，態度良好，經此次偵審程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為
    適當，故依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、扣案之盜版「整型春秋第四季」光碟片5片、信封袋1個，係
    供被告違反著作權法之罪所用之物，均依著作權法第98條之
    規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第91條之1第3項、第98條，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          新竹簡易庭  法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3462號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○街125號
                        居新竹市○○路136巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「整型春秋」第四季影片，係美商華納兄弟娛樂
    公司（下稱華納公司）享有著作權之視聽著作，依著作權法
    第4條第2款、87年7月16日簽署生效之「北美事務協調委員
    會與美國在臺協會著作權保護協定」及自91年1月1日在臺灣
    、澎湖、金門、馬祖區域內生效之世界貿易組織（WTO）協
    定附錄「與貿易有關之智慧財產權協定」（TRIPS）之規定
    ，亦均為應受我國著作權法保護之著作物（視聽著作），非
    經華納公司之同意，任何人未經華納公司之同意或授權，不
    得以移轉所有權之方式散布其著作轉所有權，亦明知其於民
    國96年10月18日，在雅虎奇摩拍賣網站，以新臺幣（下同）
    400元之代價所購得前開「整型春秋」第四季視聽著作光碟1
    套係屬盜版品，竟基於散布前開重製物之犯意，於96年12
    月10日13時18分許，在新竹市○○路○段381號，利用其電腦
    設備及ADSL寬頻網路連接網際網路至雅虎奇摩拍賣網站（網
    址：http://tw.bid.yaho o.com），以帳號「amy_wang6521
    」刊登以350元之價格（免郵資）販售前開非法重製物之文
    字廣告訊息，供不特定人下標購買，並提供行動電話000000
    0000號，供不特定顧客詢問及傳送訂購之用。嗣於同年月11
    日，經財團法人電影及錄影著作保護基金會調查專員上網察
    覺有異，為圖蒐證，偽裝成一般顧客上網訂購得標，且於同
    年月12日10時50分許，將價款匯入甲○○於郵局所開立之帳
    號00000000000000號帳戶，甲○○確認匯款無訛後即郵寄前
    揭光碟，前揭光碟始倖免散布於外。財團法人電影及錄影著
    作保護基金會調查專員取得光碟確認係違法重製物，遂報警
    而循線查獲上情。
二、案經華納公司訴請新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查之自白。
（二）告訴代理人張家智於警詢及李中生於偵查中之指訴。
（三）財團法人電影及錄影著作保護基金會鑑識報告、華納公司
      公司享有視聽著作權之證明文件。
（四）被告於雅虎奇摩拍賣網站張貼販售上開盜版光碟之資料。
（五）扣押之上開影片DVD光碟5片、中華郵政自動櫃員機交易明
      細表1紙。
二、被告所為，係犯違反著作權法第91條之1第2項、第3項之明
    知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。扣案之上開影
    片DVD光碟5片，請依同法第98條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
