【裁判字號】    97,竹簡,1089
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1089號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第1553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1553號
    被  告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                    住新竹市○○區○○街405巷42號
                    （在監）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月11日8時30分許，在苗栗縣竹南鎮○○
    路188 號工地內，見車牌號碼280－BRK號普通重型機車（范
    振育所有）之電門插有鑰匙，遂意圖為自己不法之所有，徒
    手發動引擎竊取之，得手後返回新竹市○○路262號303室居
    處，嗣因范振育發覺機車失竊，偕雇主許金煌觀看現場監視
    錄影畫面，發覺甲○○為嫌犯，由許金煌駕車前往甲○○上
    址居處附近覓得上述機車後報警查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據
  1.被告甲○○於警詢與本署偵訊時之供述。
  2.被害人范振育於警詢時之證述。
  3.證人許金煌於於警詢時之證述。
  4.照片4幀。
  5.被害人范振育出具之贓物認領保管單。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書 記 官   黃 棨 麟
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
