【裁判字號】    97,竹交簡,500
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第500號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三七九五號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第五
    行「駕駛」應補充為「駕駛林瑞昌所有」；證據欄（三）「
    調查報告表」應補充為「調查報告表（一）、（二）」、（
    四）第二行「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    」應補充更正為「車籍查詢─基本資料詳細畫面一份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點六九毫克，且其於駕駛過
    程中發生車禍肇事，又其於為警查獲後，經警命其作直線測
    試，腳步不穩，顯無法正常駕駛，此有刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能
    安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3795號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路554巷13號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知飲酒過量，將使操控動力交通工具之注意能力降
    低，提高肇事風險；其於民國97年5月28日12時許至13時許
    期間，在其新竹縣竹東鎮○○路554巷13號4樓之住處飲酒，
    已因酒精影響，欠缺通常程度之注意力，不能安全駕駛動力
    交通工具，詎仍駕駛車牌號碼DQ－6448號自用小客車外出，
    旋於同日17時30分許駕駛上述車輛行經竹北市○○○路、縣
    政九路交叉路口，與乙○○駕駛之車號5G－6549號自用小客
    車發生擦撞事故，竟遷怒於乙○○，持球棒、木棍敲擊乙○
    ○駕駛之車輛，經警到場處理，對甲○○施以呼氣酒精濃度
    測試結果，高達每公升0.69毫克，始悉上情（傷害、毀損部
    分另為不起訴處分）。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
  1.被告甲○○於警詢、本署偵訊中之供述。
  2.告訴人乙○○於警詢、本署偵訊時、證人劉嘉明於警詢時之
    證述。
  3.新竹縣政府警察局類道路交通事故現場圖、調查報告表、竹
    北分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片16幀。
  4.酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表。
  5.東元綜合醫院診斷證明書。
  6.新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
