【裁判字號】    97,聲,838
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第838號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間97年度裁全字第891號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應依債務人之聲請，
    命債權人於一定期間內起訴；債權人不於前項期間內起訴者
    ，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定；又上開規
    定於假處分準用之，民事訴訟法第529條第1項、第4項、第
    533條，分別定有明文。另民事訴訟法第529條第1項所謂法
    院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫
    屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定（包括已
    取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之情形）者，自
    無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言，最
    高法院77年度臺抗字第32號裁判可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人於97年6月間就承攬報酬事件
    向本院聲請假扣押，業經本院以97年度裁全字第891號民事
    裁定准予強制執行，相對人並聲請本院以97年度執全字第
    493號假扣押事件強制執行在案，惟其尚未提起本案訴訟，
    爰聲請本院命相對人於一定期間內起訴等語，並提出本院97
    年度裁全字第891號民事裁定影本一件為證。
三、查本件相對人主張其對聲請人有承攬報酬請求權新臺幣（下
    同）3,586,100元，乃向本院聲請准予假扣押之事實，業據
    本院調取本院97年度裁全字第891號假扣押事件及97年度執
    全字第493號假扣押事件等卷宗查核屬實；又查相對人於前
    開提起假扣押之聲請後，已於97年6月10日就同一事實向本
    院對聲請人提起97年度訴字第388號給付報酬之訴，現尚在
    繫屬中等情，已經本院職權向本院民事紀錄科查明無誤，並
    調取本院97年度訴字第388號給付報酬事件卷宗核閱無訛，
    有本院民事記錄科查詢表及民事卷宗影本在卷可參，是本件
    相對人既已就假扣押保全之請求起訴，參諸前開說明，自無
    再命相對人於一定期間起訴之必要，是本件聲請於法不合，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
