【裁判字號】    97,竹簡,824
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第824號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第225、226號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之黑色塑膠錫片拾片，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之黑色塑膠錫片拾片，均沒
收。
丙○○共同竊盜，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之黑色塑膠錫片拾片，均沒
收。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之黑色塑膠錫片拾片，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前有竊盜、違反麻醉藥品管理條例等前科
    ，最近1次於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法
    院於94年1月31日以93年度易字第726號刑事判決判處有期徒
    刑10月確定，嗣於95年11月26日縮刑期滿執行完畢。詎乙○
    ○仍不知悔改，與其妻丙○○因失業缺錢花用，竟共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別於96年10月31日下午
    2時許、同年11月10日下午3時48分許，97年1月8日下午2時
    48分許，騎乘乙○○之妹婿葉瑞發所有之車號GCG-381號重
    型機車，至新竹市○區○○街222號爵靈寺內，趁四下無人
    之際，由乙○○將綑綁細鐵釣魚線之黑色塑膠錫片以黑色膠
    帶黏貼後投入捐贈箱內，以釣魚之方式，將捐贈箱內之紙鈔
    黏起，丙○○則在外或四周把風；第1次竊盜行為因釣魚線
    斷裂而無法將紙鈔黏起，故未得手，第2、3次竊盜行為則分
    別竊得新臺幣（下同）400及200元，所得均用以加油、購買
    小孩用品而花用殆盡。乙○○、丙○○第3次竊盜行為得手
    後，復將作案用之黑色塑膠錫片10片遺留在現場，嗣經寺內
    管理員甲○○調閱第3次遭竊時之監視錄影帶，並報警通知
    葉瑞發到案說明，始得悉上情。案經新竹市警察局第一分局
    報請台灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
（一）被告乙○○、丙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之證述。
（三）新竹市警察局第一分局湳雅派出所受理各類案件紀錄表、
      扣押物品清單、警員徐福永、阮文和所製作之查證報告、
      及現場照片11幀。
（四）黑色塑膠錫片10片扣案可資佐憑。
三、核被告乙○○、丙○○所為，分別均係犯刑法第320條第3項
    、第1項之竊盜未遂罪、同法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第320條第1項之竊盜罪。被告等2人就前揭3次竊盜未遂、既
    遂犯行，均有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又
    被告等所犯上開3罪，均犯意各別，行為不同，應予分論併
    罰。查被告乙○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院於94
    年1月31日以93年度易字第726號刑事判決判處有期徒刑10月
    確定，於95年11月26日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表等在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之3罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定各加重其刑。再被告等2人已著手於96年10月
    31日該次竊盜行為之實施，而未至竊得財物之結果，為未遂
    犯，爰依刑法第25條之規定減輕其刑，被告乙○○之部分，
    先加後減之。爰審酌被告等2人正值青年，不思以正當途徑
    獲取財物，竟以細線黏貼錫片之方式，竊取信徒捐贈予寺廟
    之香油錢，實值非難，被告乙○○甚且於96年6月及97年3月
    間，以相同手法竊取其他寺廟之香油錢，經臺灣苗栗地方法
    院以97年度易字第439號刑事判決分別犯處有期徒刑5月、5
    月，應執行有期徒刑9月確定，有上開刑事判決1份在卷為憑
    ，被告丙○○僅擔任把風之角色，分工行為有限，兼衡其等
    犯後均能坦白承認，態度尚可，及其所竊得財物價值非鉅，
    犯罪動機係因失業，經濟來源不穩定等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之黑色塑膠錫片10片，為被告乙○○所有，供97年1月
    8日該次竊盜犯行所用之物，業據其自承在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款、第3項之規定宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第28條、第320條第1項、第3項、第47條第1項
    、第25條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第51條
    第5款、第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
前二項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
