【裁判字號】    97,竹簡,1023
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1023號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第三四七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一行以
    下應補充、更正為：「乙○○前因竊盜案件，經本院以九十
    三年度易字第四三二號判決判處有期徒刑一年，及因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十四年度訴字第三○二號
    判決判處有期徒刑七月、三月，應執行有期徒刑十月確定，
    復因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第五九八號判決判
    處有期徒刑一年四月，並經台灣高等法院以九十四年度上易
    字第五○六號判決駁回上訴確定，再因贓物案件，經本院以
    九十四年度竹簡字第七二三號判決判處有期徒刑二月確定，
    上開案件並經裁定應執行有期徒刑三年一月確定，於民國九
    十六年二月十六日縮短刑期假釋出監，同年九月二十五日假
    釋期滿未經撤銷保護管束而執行完畢。詎仍不知悔改，於九
    十六年八月二十九日某時許，」；證據欄（四）應補充更正
    為「新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、贓物認領保管單
    各一份、採證照片四張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於九十六年二
    月十六日縮短刑期假釋出監，同年九月二十五日假釋期滿未
    經撤銷保護管束而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑，聲請簡易判決處刑書漏未論列被
    告為累犯，尚有未恰，附此敘明。爰審酌被告以明顯之低價
    而購買來路不明之贓物的犯罪動機、手段、目的、手段，及
    其品行、生活狀況、智識程度，惟衡酌犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第347號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國69年12月21擖矷^
                        住桃園縣楊梅鎮上湖里16鄰下四湖
                        71之2號（另案在監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國97年8月29日不詳時點，在新竹火
    車站附近，明知不詳姓名年籍成年男子以新臺幣500元價格
    所出售ASUS牌行動電話機乙支（序號：000000000000000號
    ）係贓物，仍買受之，並於同日交由不知情之江淑君解除行
    動電話密碼，嗣於同年月30日晚間10時許，江淑君為警另案
    逮捕時主動交出前開行動電話，始循線查獲上情。案經新竹
    市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○之供述。（二）證人江淑君之證述
    。（三）被害人甲○○之指訴。（四）贓物領據乙份、照片
    4張。
三、所犯法條：刑法第349條第2項故買贓物罪嫌。本件被告前因
    多起竊盜、毒品案件，分別經臺灣高等法院、臺灣新竹地方
    法院判處有期徒刑1年4月、7月、3月確定，應執行有期徒刑
    3年1月，96年2月16日假釋後，再犯竊盜案件，經臺灣新竹
    地方法院96年度竹北簡字第301號判決判處有期徒刑5月確定
    ，被告素行不佳，本件請量處有期徒刑4月。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書 記 官  楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
