【裁判字號】    97,竹交簡,591
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第591號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第九四號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第五
    行「騎駛」應補充為「騎乘莊碧玉所有」；證據欄（二）應
    補充「車籍查詢─基本資料詳細畫面」一紙外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點五七毫克，且其於為警查
    獲後，經警命其作直線測試及平衡動作，其腳步不穩、手腳
    部顫抖，顯然無法正常駕駛，又於測試及訊問過程中，有呆
    滯木僵、多語等情事，此有刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動
    力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第94號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路672巷4弄40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國97年4月2日下午某時許，在新竹市東門市場
    某處飲用酒類至不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎駛
    車號為SNU－169之輕機車，嗣於翌日即97年4月3日1時許，
    行經新竹市○區○○街、東前街街口時，為警查獲，並於當
    日1時28分許，測得其呼氣酒精濃度值達0.57MG/L，且其為
    警查獲後有多話、語無倫次、言語含糊不清及意識模糊等情
    事，復未通過直線步行、平衡動作、朗誦阿拉伯數字及畫同
    心圓之平衡測試，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據：（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自
    白，（二）被告呼氣酒精濃度測定紀錄表等、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1紙附在卷足憑，是被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告無重大犯罪紀錄，有本署刑案
    資料查註紀錄表1份在卷足憑，素行尚可，且犯後坦承犯行
    ，表示悔過之意，態度良好，有悔過書1份在卷可稽，量處
    拘役50日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
