【裁判字號】    97,竹簡,1150
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1150號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第七○二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（二）「陳雲
    林」應更正為「陳雲霖」、（三）第八行「車輛查詢」應更
    正為「車籍查詢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告甲○○明知該自用小客車係出借他人使用，並未遺失，
    卻向該管公務員謊稱遭竊，而未指定犯人誣告他人涉犯竊盜
    罪，核被告所為係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯
    人誣告罪。被告利用不知情之范揚勝犯上開之罪，為間接正
    犯。又按刑法第一百七十二條之規定，並不專在獎勵犯罪人
    之悛悔，而要在引起偵查或審判機關之易於發見真實，以免
    被誣告人終於受誣，故不論該被告之自白在審判前或審判中
    ，自動或被動，簡單或詳細，一次或二次以上，並其自白後
    有無翻異，苟其自白在所誣告之案件裁判確定以前，即應依
    該條減免其刑，此有最高法院三十一年上字第三四五號判例
    意旨可參，本件被告於其所誣告之案件裁判確定前之偵查中
    自白犯行，依前揭判例意旨所示，應依刑法第一百七十二條
    之規定減輕其刑。爰審酌被告素行尚可，所為誣告之行為，
    手段雖和平，但徒浪費國家司法資源，實屬不該，惟姑念被
    告犯罪後態度良好，已具悔意，及其犯罪之動機、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項
    、第一百七十二條、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7029號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北咫赫a五路1段291號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國95年7月初，在新竹縣竹北市○○路520號「豐
    田汽田竹北展示場」購買車牌號碼2415-PM號自用小客車後
    ，並以友人范揚勝之名義登記為車籍所有人。嗣為賺取車輛
    出租之租金，於取得上開自用小客車後，即將上開自用小客
    車出租予姓名年籍不詳自稱為「小陳」之人做為白牌計程車
    使用，然於96年3、4月起，「小陳」即未再給予甲○○租金
    ，且失去連絡。甲○○竟基於誣告不特定人之犯意，於96年
    7月1日19時許，向不知情之范揚勝佯稱：該車已於96年7月1
    日在新竹縣芎林鄉○○村○鄰○○路北二高橋下遭竊，並與
    一同前往新竹縣竹北分局芎林分駐所，向警員呂洪青報稱發
    現該車於96年7月1日18時40分許在新竹縣芎林鄉○○村○鄰
    ○○路北二高涵洞下遭竊等語，而利用不知情之范揚勝誣告
    不特定人涉犯竊盜罪。嗣該姓名年籍不詳自稱為「小陳」之
    人於95年7月13日在桃園縣觀音鄉○○路○段426號李育鑫所
    有之車行內，將上開車輛轉賣並交付予李育鑫(未完成過戶
    ，俗稱權利車買賣)。李育鑫復於同日在桃園縣觀音鄉○○
    路○段426號李育鑫所有之車行內將該車以29萬元之代價轉賣
    交付予湛錦源(未完成過戶)。後湛錦源再將該車於同日在桃
    園縣龍潭鄉湛錦源住處以29萬元之代價轉賣交付予陳雲霖(
    未完成過戶)。嗣警方於96年8月28日18時許在台北縣三重市
    疏洪親水公園工地內查獲陳雲霖所停放之車號6401-PC號(引
    擎號碼：4AF018454號)之車體懸掛失竊車輛2415-PM號車牌
    ，始循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署檢察官偵
    辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）證人范揚勝、陳雲林、李育鑫、湛錦源、林柏均、林廣杰
      之證述。
（三）范揚勝於96年7月1日在新竹縣政府警察局芎林分駐所之調
      查筆錄影本1份、臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄2份
      、扣押物品目錄表2份、扣案之車號2415-PM號自用小客車
      車牌2面、扣案之車號2415-PM號自用小客車鑰匙1支、扣
      案之車號2415-PM號自用小客車行車執照1張、代保管條1
      紙、新竹縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單1紙、臺北縣
      政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙、贓物認領保管單1紙
      、車輛查詢-基本資料詳細畫面2紙、車號2415-PM號自用
      小客車行車執照影本1紙、車號2415-PM號自用小客車車籍
      資料1紙、汽車讓渡書2紙、貸款申請書1份、和潤企業股
      份有限公司應收展期餘額表1份、照片5張、汽車讓渡書正
      本1份、泰安產物保險股份有限公司最新保單資料1份。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪嫌
    。至報告意旨另認被告涉犯刑法第214條之使公務員登載不
    實罪嫌，惟按刑法第214條之使公務員登載不實事項於公文
    書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，
    並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始
    足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，
    以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之
    使公務員登載不實，有最高法院73年度台上字第1710號判例
    可資參照。經查，被告雖向警方申報上開自用小客車遺失並
    由承辦警員輸入電腦並製作新竹縣政府警察局車輛協尋電腦
    輸入單，惟該車是否失竊仍需由警方依法為實質調查，並非
    僅依申告人之供述為斷，故新竹縣市警察局車輛協尋電腦輸
    入單即非刑法第214條所欲規範之文書，是報告意旨容有誤
    會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
