【裁判字號】    97,竹簡,1003
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1003號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1198號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣（量微無法秤重）
沒收銷燬之；扣案放置第二級毒品甲基安非他命殘渣之包裝袋貳
個、吸食器壹組均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下：甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國96
    年5月25日以96年度毒聲字第168號裁定送觀察勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於96年8月16日釋放出所，並由臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年8月20日以96年度毒偵
    字第678號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品之犯意
    ，於97年6月22日某時許，在新竹市○區○○○路29號之「
    元首飯店」501號房內，以將甲基安非他命放入吸食器內燒
    烤使產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於翌日即97年6月23日凌晨4時許（聲請書誤載為97年6月2
    3日凌晨4時30分許），在上開處所，為警臨檢查獲，並扣得
    吸食器1組及甲基安非他命殘渣袋2個，嗣經警採尿送驗，結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊時坦認前揭施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行。且其於97年6月23日下午1時16分許，在警局所親採
    封緘之尿液（檢體代號：B-171號）經送臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司以GC/MS氣相層析質譜儀法確認檢驗後，
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有新竹市警察局辦
    理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨
    送驗登記簿、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年7
    月2日出具之濫用藥物檢驗報告各1紙在卷可稽（見97年度毒
    偵字第1198號卷第30-31頁）。
  (二)此外，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單
    、搜索現場照片、扣案之甲基安非他命殘渣袋2個、吸食器1
    組之照片、暨甲基安非他命殘渣袋2個及吸食器1組扣案可資
    佐證。
  (三)被告前因施用毒品案件，經本院於96年5月25日以96年度毒
    聲字第168號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於96年8月16日釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官於96年8月20日以96年度毒偵字第678號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。綜上所
    述，本案事證明確，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，再犯施用第二級毒品甲基安非他命犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
