【裁判字號】    97,竹交簡,562
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第562號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1764號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、乙○○素行不佳，曾有違反麻醉藥品管理條例、偽造文書等
    前科紀錄，最近乙次係於民國95年間，因竊盜案件，經本院
    以95年度竹北簡字第48號判決判處有期徒刑3 月確定，又因
    詐欺案件，經本院以95年度竹北簡字第108 號判決判處有期
    徒刑3月確定，上開2罪再經本院以95年度聲字第823 號裁定
    定應執行刑為有期徒刑5月確定，於95年12月3日縮刑期滿執
    行完畢。
(二)、詎其仍不知警惕，復於97年8月3日晚上8時許起至9時許止，
    在新竹市○○路某不詳地點之餐廳內飲用約4、5瓶啤酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘車牌號碼HO
    Z-901號重型機車上路欲返家，嗣於同日晚上9時15分許，行
    經新竹市○區○○路1 段與民主路口時，因酒後注意力無法
    集中，操控能力減弱，不慎於超車時擦撞同向在前行駛，由
    甲○○所駕駛之車牌號碼9F-4618 號自小客車（甲○○未受
    傷），經警到場處理，於當日晚上9 時43分檢測乙○○吐氣
    所含酒精濃度為每公升0.72毫克而查獲上情。案經新竹市警
    察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第 6
    至7頁、第34至35頁）。
(二)、證人甲○○於警詢時之證述（見偵查卷第8至9頁）。
(三)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙（
    見偵查卷第10頁）。
(四)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.72毫克，有新竹市○○○
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第11頁）。
(五)、被告酒後車禍肇事，顯然無法正常駕駛，有刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第13頁）。
(六)、被告於查獲後之97年8月3日晚上10時，經命其檢測雙腳併攏
    ，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻
    尖，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030等項目
    ，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    （見偵查卷第14頁）。
(七)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    ) 各乙份（見偵查卷第17至19頁）。
(八)、現場照片6張（見偵查卷第21至23頁）。
(九)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升0.72毫克業
    如前述，參以被告前揭雙腳併攏，閉眼使用指尖觸摸鼻尖、
    朗誦阿拉伯數字等項目，均不合格之測試結果，以及因酒後
    注意力無法集中，操控能力減弱而擦撞其他用路人車輛之異
    常駕駛行為，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態甚明。
(十)、被告曾有犯罪事實欄(一)所示之前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以
    累犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告素行不佳，無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕
    車上路，所為嚴重影響其他用路人之安全，且因此肇生交通
    事故，酒測濃度高達每公升0.72毫克，坦承酒後不能安全駕
    車之犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     8    月     29     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     8    月     29     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
