【裁判字號】    97,聲減,185
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第185號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毀損案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第140號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毀棄損壞罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年12月16日19時30分
    許所犯毀棄損壞罪，經本院以95年度簡上字第176號刑事判
    決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元（即新臺幣
    900元）折算1日，緩刑2年確定，嗣經本院以97年度撤緩字
    第33號裁定撤銷緩刑確定，因受刑人犯罪時間在96年4月24
    日以前，所犯為刑法第354條之毀棄損壞罪，合於減刑條件
    ，爰聲請裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
