【裁判字號】    97,附民,10
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第10號
原        告  財團法人中國圍棋會
代   表   人  丙○○
被        告  凡異文化事業有限公司
兼法定代理人  乙○○○○○○○.
被        告  甲○○
上列被告等因96年度易字第653號違反著作權法（96年度竹簡字
第1174號）案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟
    聲請狀所載。
乙、被告方面：被告等未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述
    。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。又刑事通常程序，固亦得
    提起附帶民事訴訟，惟需刑事案件尚在法院繫屬中，始得提
    起；若案件業經判決而終結，已無繫屬，而無刑事程序可資
    依附，即不得再於本院提起附帶民事訴訟。再者，法院認為
    原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502 條
    第1項定有明文。
二、本件被告凡異文化事業有限公司、乙○○○○○○○○及甲
    ○○被訴違反著作權法一案，業經公訴人臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於民國97年6月26日以竹檢慎毅96蒞4895字第
    16231號函附撤回起訴書撤回起訴在案，嗣經原告聲請再議
    後，經臺灣高等法院檢察署於97年7月30日以97年度上聲議
    字第4093號處分書審核認為應再議駁回而為確定，有上開撤
    回起訴書及處分書各1份在卷足稽（見本院96年度易字第653
    號案件卷宗第312至320頁），是認第一審之刑事訴訟程序業
    經檢察官撤回起訴而告終結，本件刑事附帶民事訴訟，並無
    繫屬中之刑事訴訟可資攀附，徵諸刑事訴訟法第488 條規定
    意旨，原告本件附帶民事訴訟之起訴自不合法，假執行之聲
    請亦失所附麗，自均應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                   刑事第四庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官 蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
