【裁判字號】    97,竹交簡,240
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第240號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第四二三六號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（五）應補充
    「警員林有千製作之職務報告書」一份外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升一點七二毫克，且其於為警查
    獲後，經警命其作直線測試及平衡動作時，其腳步不穩，手
    腳顫抖，顯無法正常操控駕駛，又於測試及訊問過程中，有
    含糊不清、多語等情事，亦有刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表在卷可參，足認被告於飲酒後已因酒精作用
    而無法安全駕駛動力交通工具，被告於偵訊時辯稱沒有醉意
    、沒有飲酒云云，顯係卸責之詞，不足採信。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第四十二條第三項前段，
    修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第4236號
    被    告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市○○區○○里○鄰○○○街46
                        號2樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國96年7月9日16時許，在新竹市○○
    ○街46號2樓家中與朋友飲酒，至22時許已不能安全駕駛動
    力交通工具，仍騎乘車號F6M─936號機車外出上班。嗣於翌
    日7時50分許，騎經新竹市○○路1050巷口時，因酒醉意識
    模糊，自行摔倒馬路中間。經後方車號Z3─9116號自用小客
    駕駛鄭英美報警處理，由警方於8時45分許，測試其酒精濃
    度呼氣值為每公升1.72毫克。案經新竹市警察局第三分局報
    告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢中自白酒後駕車。
（二）證人鄭英美於警詢中之證述。
（三）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據。
（四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
（五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）及車禍現場相片。
（六）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表各1紙。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                        書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
