【裁判字號】    97,竹交簡,595
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第595號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國97年5 月間因犯酒醉駕車之公共危險案
      件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年5 月22日以
      97年度速偵字第1106號為緩起訴處分，於97年6 月2 日確
      定，緩起訴期間自97年6 月2 日至98年6 月1 日止，現仍
      在緩起訴期間內（尚不構成累犯），其猶不知悔改，明知
      飲酒後已達注意能力減低，反應能力變慢，不能安全駕駛
      動力交通工具之狀況時，如仍駕車行駛於馬路上，將導致
      其他人、車及己身可能發生危險，猶仍於97年8 月7 日16
      時許起，在自有路邊攤內飲酒，嗣於同日19時許，已達不
      能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼HOD
      —299 號重型機車於道路上行駛，嗣於當日20時48分許，
      行經新竹市○○路○ 段及延平路1 段317 巷口時，適與自
      延平路1 段左轉進入延平路1 段317 巷之潘月琴所騎乘之
      車牌號碼F3F－967號重型機車發生擦撞，兩人均受有輕微
      傷勢（過失傷害部分均未據告訴），嗣經警據報到場處理
      ，於當日21時25分對甲○○施以酒精濃度測試，測得其呼
      氣所含酒精濃度達每公升1.04毫克，因而查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢與偵訊時之陳述。
（二）證人潘月琴於警詢時之證述。
（三）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 份、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份、刑法第
      一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 份、道路交通事
      故現場圖1 份、道路交通事故調查報告表(一)及(二)各1 份、
      車籍查詢－基本資料詳細畫面1 份、新竹市警察局舉發違
      反道路交通管理事件通知單1 份、新竹市警察局執行交通
      違規移置保管車輛收據1 份、照片16幀、警員張貴發及劉
      懿德所出具之偵查報告1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
