【裁判字號】    97,易,587
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第587號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    10號（
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4470、
4531號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月。又竊盜，處有期徒刑伍月。扣案
之鑰匙壹支沒收之。應執行有期徒刑柒月。扣案之鑰匙壹支沒收
之。
    事  實
一、乙○○前曾於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於93年12月10日以93年度訴字第554 號判處有期徒刑7
    月，於94年1 月3 日確定；又於93年間因犯強盜罪，經本院
    於93年12月27日以93年度訴字第540 號判處有期徒刑5 年，
    於94年1 月7 日確定，嗣上揭二案件經本院於96年8 月17日
    以96年度聲減字第1118號裁定就違反毒品危害防制條例部分
    減刑為有期徒刑3 月又15日，並和所犯強盜罪被判處有期徒
    刑5 年部分，定應執行刑為有期徒刑5 年3 月確定，於94年
    1 月17日確定，並於97年2 月5 日假釋出監，假釋期間應至
    98年10月8 日屆滿，現仍在假釋期間（尚不構成累犯）。
二、乙○○意圖為自己不法之所有，於97年6 月10日20時17分許
    ，在新竹市○區○○路2 段251 號馹玥國際通訊行內，趁門
    市人員丙○○不備之際，以維修電腦為藉口，竊取丙○○所
    有放置在上揭店內價值新臺幣（下同）5000元之DENT牌行動
    電話1 支得手後隨即離開。嗣乙○○於97年6 月17日13時30
    分再度前往馹玥國際通訊行欲修理手機時，為丙○○之同事
    彭冠綾認出乙○○即竊嫌，立即報警處理，因而為警循線查
    悉上情。
三、乙○○復另行起意，並亦意圖為自己不法之所有，於97年6
    月30日17時許，在新竹市○區○○○街58號附近，以自備之
    鑰匙，破壞甲○○所有車牌號碼SJA－178號輕型機車引擎電
    門後，竊得該車作為己代步之交通工具。嗣於97年6月30 日
    20時20分許，在新竹市○區○○街5巷自由車場旁，當場為
    警查獲，並扣得前揭車牌號碼SJA－178號輕型機車（業已發
    還）及鑰匙1支。
四、案經新竹市警察局第一分局及第二分局均報請臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，非死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院
    準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開事實迭據被告乙○○坦承不諱，並經被害人丙○○及甲
    ○○於警詢陳述失竊情節在卷，且經證人彭冠綾於警詢時證
    述明確，復有馹玥國際手機送修單2 份、新竹市警察局第一
    分局北門派出所受理刑事案件報案三聯單1 份、新竹市警察
    局第一分局北門派出所受理各類案件紀錄表1 份、監視器翻
    拍照片5 幀、贓物認領保管單1 份、新竹市警察局車輛協尋
    電腦輸入單1 份、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單1 份、
    新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表
    1 份及扣押物照片1 幀等在卷可稽，此外，尚有鑰匙1 支扣
    案足資佐證，足認被告之自白核與事實相符而堪採信，本件
    事證明確，被告所為前述犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○就犯罪事實欄第二段及第三段所載部分所為，
    均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所為上揭二竊盜
    罪，犯意各別，時空非屬密接，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告正值青壯年，不循正途謀財，在假釋期間，不知謹
    言慎行，仍思不勞而獲，竊取他人所有手機及車輛，不尊重
    他人之財產權，行竊之手段、竊得財物之價值、所生危害、
    行竊次數，犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。又被告所
    持以為如事實欄第三段所示犯行所用之鑰匙1 支，為被告所
    有，且係供其為如事實欄第三段所述竊盜犯行時所用之物等
    情，業據被告供述在卷，爰應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第
5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官何若薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官   張懿中
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
