【裁判字號】    96,竹簡,1178
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1178號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  喬國偉律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第3274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現有人所在之建築物，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除於第一段第一行起應補充、更正「甲
    ○○係位於新竹縣北埔鄉○○村○○街44巷1 號舊式三合院
    住宅中姜宅公廳此現有人所在之建築物之共有人之一，日常
    ‧‧‧之用，其本應注意在公廳內燃香祭祀祖先時，需俟火
    種完全熄滅後，始得離去，且亦應注意在存有火種之處所，
    不得放置易燃物品，以防止火災之發生，且依當時情況並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，仍在上揭公廳內祭祀所用供
    桌下方，置放燈油2 桶。甲○○於民國‧‧‧離去前揭公廳
    現場，嗣因供桌上香爐內之香腳起火燃燒，引發火災，因而
    延燒供桌下方之所置放之燈油，終至燒燬上揭公廳此建築物
    。嗣經新竹縣消防局北埔分隊於同日11時17分許接獲報案，
    前往該處滅火，於同日11時34分許撲滅。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院調查時之供述。
（二）告訴人姜燿浤之指訴。
（三）證人陳瑞富之證述。
（四）告訴人所提出之現場平面簡圖1 份、原公廳照片及失火後
      照片共22幀、新竹縣消防局火災證明書1 份、新竹縣警察
      局竹東分局於96年2 月26日以東警字第0966000707號函送
      之現場照片8 幀及新竹縣消防局火災原因調查報告書1 份
      、民事分割共有物訴訟起訴狀1 份、土地謄本1 份、被告
      之辯護人於偵訊時所提出之現場照片4 幀。
（五）被告雖辯稱：當天我去那邊只是點了一柱香，停留4 、50
      分鐘，就離開了，供桌下也沒有燈油，火災跟我無關，檢
      察官聲請書所記載之內容與事實不符云云。惟查，證人陳
      瑞富於警詢時已證述：我有聽到幾聲爆炸聲，出去查看，
      便發現大廳（宗祠）內火已經很大，便立刻叫我太太打電
      話報警。我看到時火已經很大，火勢集中在神桌下方地面
      及神桌上右邊。（你有沒有作任何搶救的工作？）第一次
      看到時火勢就已經延燒至地面燈油，火勢就很大，無法讓
      人靠近搶救。（大廳的使用人甲○○到達現場時有何處置
      ？）他想去幫我搶救門口電風扇，但我叫他不要搬，趕快
      出來，同時他太太在旁說早就叫他不要點油燈了。（你知
      道火災是如何發生的？）詳細起火原因我也不太清楚，但
      最初發現時火勢是從大廳神桌右側下方火勢很大，且燃燒
      時伴隨爆炸聲，而使用人甲○○每天早晚都有到大殿內點
      燈油念經，我想應該是燈油引起的等語綦詳，且為被告於
      偵訊時自承；神桌下，確實有我母親往生時，剩餘的燈油
      等語明確。而從建築物燃燒後狀況及相關人員談話筆錄、
      現場訪談人員供述分析研判可知本案僅北埔鄉○○村○○
      街1 鄰1 號姜家宗祠受燒，現場受燒範圍僅為該址公廳全
      燬及南、北廂房半燬，其餘空房間及倉庫均未受燒。故可
      知北埔鄉○○村○○街1 鄰1 號姜家宗祠為起火戶。據燃
      燒後狀況可知起火戶公廳東側神桌下方香爐為起火處。依
      據上述起火原因研判本案起火原因為神桌下香爐內香腳起
      火後延燒附近可燃物及神桌下兩桶燈油造成火勢迅速蔓延
      導致本起火警案可能性最大等情，亦有前述火災原因調查
      報告書在卷足憑，足見證人陳瑞富所為證述內容、前揭火
      災原因調查報告書內容及被告於偵訊時之供述內容互核相
      符，堪信為真實。再者，上揭公廳係位於新竹縣北埔鄉○
      ○村○○街44巷1 號之舊式三合院住宅內，兩邊各連有廂
      房，被告即住在面向公廳之左廂房處等情，已據告訴人於
      偵訊時指訴綦詳，並為被告所不否認，且有前述之現場照
      片在卷足稽，足見該公廳就外觀及對外來之觀光客而言，
      係屬私人所有之產業，顯而易見。而前揭廂房處雖有租給
      證人陳瑞富從事玻璃彩繪工作，是以會有遊客前來，然縱
      有遊客進出上揭公廳，亦係將該公廳當作拍照留念之處而
      已，又豈有可能在該處上香祭拜和渠等毫無干係之姜家祖
      先且特意將燈油擺放在該公廳？況且，被告並未提出於案
      發當日確有眼見遊客或任何第三人在上揭公廳出入之相關
      事證供以調查，從而尚難僅憑平日遊客可能會出入一節即
      臆測係因此導致本案失火情事，自不待言。前揭公廳平日
      既為被告所獨立負責管理，本案案發當日被告又係在上述
      於神桌下放置有燈油之公廳內燃香祭拜，且查無其他積極
      證據足資認定尚有他人進出，起火處又係公廳東側神桌下
      方香爐處，香爐內香腳受燒碳化情形又最為嚴重，綜上情
      形觀之，足見前述火災原因調查報告書所載鑑定結論自為
      可採，被告嗣於本院調查時所為辯解，無可採信。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現
    有人所在之建築物罪。爰審酌被告並無任何犯罪前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可按，其素行尚稱良好
    ，因一時疏忽，未注意燒香祭拜之安全，致失火燒燬上揭公
    廳，犯罪之情節、手段、所生之損害情形，犯後並未坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告之犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯非
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列之罪，符合減刑
    條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第173
    條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  新竹簡易庭      法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官   張懿中
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第173 條：
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
