【裁判字號】    97,竹簡,442
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第442號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月28日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬陸仟貳佰柒拾元，及自民國九十六
年一月四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之小額循環信
      用貸款契約書第20條約定，因貸款契約致涉訟者，雙方合
      意以本院為第一審管轄法院，有該小額循環信用貸款契約
      書乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟
      按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年7月11日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約書，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環
    使用，並自借款日起，以35日為還款周期（額度內再貸者，
    以首次貸款之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加
    計未繳帳務管理費，借款利率係依固定年利率百分之18.25
    計算，按日計息，惟如有未依約於繳款期限前繳款或借款到
    期或視為到期而未立即清償時，被告同意延滯期間之利率依
    年利率百分之20給付利息。詎被告自96年1月3日起即未依約
    履行給付義務，已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠
    本金新臺幣（下同）306,270元、上期未收利息0元、給付期
    限前之利息0元、帳務管理費0元及遲延利息未為清償，屢經
    催討均置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係及上開契約
    之相關約定提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、契據變更約定書、交易記錄一覽、放款
      歷史交易明細查詢各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦
      未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌
      ，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年      9   月    1     日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
