【裁判字號】    97,消債抗,2
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度消債抗字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請保全處分事件，對於中華
民國97年6月16日本院97年度消債更字第52號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人目前每月約薪資約為新臺幣（下
    同）24,000元，經扣除債權銀行之扣薪（每月約9,333元）
    ，抗告人實際收入為14,667元，且縱抗告人取得全勤獎金，
    使可運用薪資成為16,167元，惟抗告人每月卻仍需固定支出
    19,378元，故強制扣薪將影響抗告人生活上之必要支出，造
    成生活上之困難。至抗告人雖曾依協商還款計畫，每月還款
    16,288元，係因當時每月薪資收入約36,000元，加上業績獎
    金，總薪資可達40,000元。是抗告人目前為單親家庭，尚須
    扶養兩名子女，而上開強制執行程序所為之扣薪命令，亦將
    導致生活必要費用及教養費用入不敷出，為此，爰提起本件
    抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。此規定之立法目的，乃在
    於維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會。
    是以，法院是否裁定准許保全處分，必須斟酌保全處分是否
    有助於債權人公平受償或債務人重建更生機會等目的之達成
    ，若無助於上開目的之達成，即無准許保全處分之理由。然
    依上開規定文義可知，法院是否依聲請裁定准許保全處分，
    仍具有裁量空間，非經利害關係人聲請，即必須裁定准許保
    全處分。且債務人如何使用、處分其財產，為債務人個人之
    自由，基於憲法保障人民財產權意旨，不應輕易限制債務人
    使用其財產之自由，而債權人依法對債務人起訴或聲請強制
    執行，以實現其私法上之權利，乃具體展現憲法所保障之訴
    訟權及財產權，故法院是否依聲請裁定准許保全處分，尚須
    斟酌對債務人使用財產及債權人行使權利等自由所為之限制
    ，是否合理、適當。換言之，法院依消費者債務清理條例第
    19條第1項裁定准許保全處分，其前提要件乃採取保全處分
    ，有助於債權人公平受償或保障債務人重建更生機會之達成
    ，且採取保全處分而達成債權人公平受償或保障債務人重建
    更生機會之利益，恆大於限制債務人或債權人行使財產或權
    利所造成之不利益。
三、次按，消費者債務清理條例採重建型之更生及清算型之清算
    程序雙軌制，更生程序，原則上係以債務人所提出之更生方
    案為基礎，經債權人會議可決、法院認可後，債務人即依該
    權利變動後之方案履行債務，故其現有財產並未於程序中受
    變價而喪失，而是以其於程序開始後之薪資或其他收入作為
    償債財源而公平分配予債權人。是以，債權人聲請強制執行
    ，因變賣債務人之責任財產，以致其喪失居住處所，而失其
    生活存立之基礎，或對其生活來源、經營業務所得、生財之
    機器設備為強制執行，以致債務人無法繼續生活，或營業活
    動發生障礙，致妨礙債務人之重建更生，則基於保障債務人
    重建更生之機會，法院自應裁定准許保全處分，以限制債權
    人提起訴訟、實施強制執行行為。然並非債權人之任何強制
    執行行為，均屬有礙債務人之重建更生，而應一律限制之，
    蓋債權人之強制執行行為，如未使債務人喪失居住處所，且
    對債務人之營業活動及日後薪資、收入，並無影響，而未妨
    礙債務人之重建更生，基於保障債權人行使權利之自由，即
    無准予保全處分之必要。
四、經查：
(一)、抗告人於原審請求本院就更生之聲請為裁定前，停止債權人
    萬泰商業銀行股份有限公司對於其每月薪資債權所為之強制
    執行程序，顯非為防杜債務人己身之財產減少。按債務人對
    於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所
    必須者，不得為強制執行，強制執行法第122條定有明文。
    是依上揭規定，抗告人對第三人之薪資債權，本即限於非抗
    告人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強制執行，已
    考慮抗告人生活需要，不致對抗告人之基本生活條件造成不
    利影響，而上開強制執行程序亦僅造成抗告人可運用之資金
    變少，並未致其喪失生活來源，且未因此造成抗告人日後無
    法繼續取得薪資，致影響其日後收入之虞，故上開強制執行
    程序，並未侵害抗告人重建更生之機會。據此，抗告人以維
    護其重建更生之機會為由，聲請保全處分，自難認有據。
(二)、又本件抗告人並非聲請清算，自不生分配清算財團之財產予
    債權人，為使多數債權人之債權能獲致公平之滿足，而有防
    杜債務人財產減少之必要。且債權人萬泰商業銀行股份有限
    公司依強制執行法對抗告人聲請強制執行，乃以公開、合法
    程序，實現其債權，因抗告人陳報之債權人為銀行或信用卡
    公司，均僱有金融及法律專業人員，得以知悉於取得執行名
    義後，就上開銀行聲請強制執行之程序，聲明參與分配，以
    使自身債權獲得最大滿足，其等未聲明參與分配，亦未對抗
    告人取得執行名義，基於對其等債權行使自由之尊重，尚無
    特別限制上開銀行強制執行程序之必要，故原裁定駁回保全
    處分之聲請，並未影響債權人公平受償之機會。況更生程序
    係以法院裁定開始更生程序後，以債務人之薪資或其他收入
    來源作為更生方案之償債財源，是抗告人於更生程序開始前
    所取得之財產是否由債權人公平受償，於更生程序本非考慮
    之重點，且依抗告人於原審提出之債權人清冊，其債權性質
    均為無擔保權及優先權之債權，是若原審裁定准許抗告人進
    行更生程序，依消費者債務清理條例第48條第2項、第69條
    後段之規定，上開無擔保權及優先權之債權人即不得開始或
    繼續訴訟或強制執行程序，債務人並得以裁定准許更生後取
    得之薪津、執行業務所得或其他固定收入履行更生方案，以
    確保債權人於更生程序中獲得公平清償，是本件亦無更生目
    的無法達成或債權人無法公平受償之情形。
(三)、法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就
    保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就
    相關利害關係所生影響，並顧及債權人權益，避免債務人惡
    意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手
    段之可能性，加以綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處
    分之必要。然本件依抗告人自承之每月薪資約24,000元觀之
    ，本院縱依其聲請為保全處分，在至多僅120日（4個月）之
    裁定停止執行期間內（消費者債務清理條例第19條第2項規
    定參照），計算每月執行扣押其1/3部分可得受償之金額，
    實則甚微，顯見停止該執行程序對於維持債權人間公平受償
    並無助益，且如其他債權人認有執行實益，亦得具狀就前開
    執行程序參與分配；況此強制執行程序亦不致造成其無法維
    持抗告人基本生活，又不致阻礙其重建更生之機會，實無停
    止執行程序之必要，故原審裁定駁回，並無違誤。從而，抗
    告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                民事第二庭      審判長法  官  楊明箴
                                      法  官  方鴻愷
                                      法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                      書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
