【裁判字號】    97,竹交簡,528
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第528號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因傷害案件，經本院於95年8 月11
    日以95年度竹北簡字第292號判決判處有期徒刑3月，而於96
    年1 月31日確定，嗣經減刑為1月又15日，並於96年9月11日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知飲酒後駕車將導致
    其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路
    上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定
    有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不
    得駕車之規定，竟仍於97年7月22日4時許，在新竹市○○路
    果菜市場附近飲用維士比藥酒約半瓶酒後（未達心神喪失或
    精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況
    下，猶自該處駕駛車牌號碼AT8-762 號重型機車外出送貨，
    迨於同日8時許，行經新竹市○區○○路2 段257號前時，因
    酒後注意力無法集中、駕駛操控能力減弱，不慎擦撞分隔島
    ，因此人車倒地，嗣經警據報前往處理，並以酒精測定器當
    場測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.80毫克之
    濃度，始悉上情。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之自白及偵查中之供述（偵查卷第5 頁
    至第6頁、第28頁至第29頁）。
(二)、被告駕車肇事，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本各1份、現場及車損照片12幀附卷足憑（偵查卷第8
    頁、第14頁至第22頁）。
(三)、被告於97年7月22日8時48分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升空氣含0.80毫克，有新竹市○○○道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表1紙在卷可參（偵查卷第7頁）。
(四)、被告駕駛過程，因交通事故，顯然無法正常駕駛，有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表1份足佐（偵查卷第10頁）。
(五)、被告於查獲後之97年7 月22日上午某時，經命其檢測雙腳併
    攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動
    30秒、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030等項
    目之測試結果，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表1紙附卷可稽（偵查卷第9頁）。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之（88）法檢字第001
    669 號函在卷為憑。參以當時天候晴、日間自然光線、路面
    乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，
    而被告卻因酒後精神無法集中疏於注意，致生本件車禍肇事
    結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚
    明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有如事實欄所載之前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告飲酒後經測得之呼氣酒精濃度高達每公升空氣含
    0.80毫克，且被告被查獲後經測試觀察結果，足認被告顯已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於
    道路上，危及道路安全，對公眾行的安全構成相當危害，惟
    其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度普通等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)、又本件車禍非由被告報案，雖被告於員警至現場處理本件交
    通事故時在場並當場承認其為肇事人，惟其並未承認公共危
    險犯行，有新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙在卷可考（偵查卷第23頁），是被告所犯本案服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛犯行，尚無從認定符合
    自首要件而予以減輕其刑，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
