【裁判字號】    97,聲,814
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第814號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人丙○○、乙○○所發之意思表示之通知（如
附件所示）為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人新竹國際商業銀行股份有限公
    司於民國（下同）95年12月22日將其對相對人等之債權及該
    債權所附隨之一切權利、義務全部讓與第三人台北國鼎資產
    管理有限公司，並依金融機構合併法第15條第1項暨同法第
    18條第3項規定為公告；嗣第三人台北國鼎資產管理有限公
    司再於96年3月29日，將前開債權全部讓與聲請人，聲請人
    乃於97年7月間，以雙掛號信函將前開債權讓與之事實通知
    相對人等，惟因相對人等遷移不明，致無法送達，聲請人為
    求維護權益，為此爰依法聲請裁定准為公示送達等語，並提
    出債權讓與聲明書影本、相對人之戶籍謄本、通知退回信封
    為證。
三、經查，本件相對人等均設籍於新竹市○區○○路192巷88號
    ，有戶籍謄本附卷可稽，聲請人向上址寄發債權讓與催告清
    償函，亦有信封及通知書可憑，且遭退回之信封均載明「遷
    址不明」，是堪認聲請人確非因自己之過失不知相對人等之
    住所，相對人確有應受送達處所不明之情形，合於前開公示
    送達要件，其公示送達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
