【裁判字號】    97,聲,739
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第739號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        133.
上列當事人間聲請發還提存物事件，經臺灣桃園地方法院移送前
來，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第九七五號提存事件，聲請人
所提存之擔保金即中央政府建設公債九十四年甲類第二期債票，
面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償信用卡消費款事
    件，聲請人為擔保假扣押執行，前遵本院97年度裁全字第
    450號民事裁定，提供中央政府建設公債94年甲類第2期債票
    ，面額新臺幣100,000元為擔保，並以臺灣桃園地方法院97
    年度存字第975號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保
    利益人同意聲請人領回前開提存之擔保金，為此請求准予返
    還前開擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第450號民事
    裁定、臺灣桃園地方法院97年度存字第975號提存書、相對
    人出具之同意書及相對人之印鑑證明為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度裁全字第450號假扣押事件、臺灣
    桃園地方法院97年度存字第975號提存事件等卷宗查閱屬實
    ，核與聲請人前開所述相符。次查，聲請人業據提出相對人
    出具之同意書一份，經核該同意書上之印文，以肉眼比對與
    印鑑證明上之印文相符，另同意書亦已明確記載相對人同意
    聲請人取回前開提存之擔保金，是聲請人既已證明相對人同
    意其取回前開提存之擔保金，參諸上開規定，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
