【裁判字號】    97,竹簡,506
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第506號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第七三二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（一）應補充
    「被告乙○○於本院訊問時之自白」、（二）應補充「新竹
    市政府警察局第三分局中華派出所搜索筆錄一份」、（三）
    「照片十六張」應補充為「監視錄影翻拍照片暨查獲照片共
    十六張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為犯罪事實欄一、（一）至（四）所示犯行
    部分，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪；又被
    告於九十七年三月三十日該次犯行部分，係犯刑法第三百二
    十條第三項、第一項之普通竊盜未遂罪。至原聲請簡易判決
    處刑書雖漏未就被告九十七年三月三十日該次犯行提起公訴
    ，惟此部分業據檢察官當庭追加被告另涉犯刑法第三百二十
    條第三項、第一項之普通竊盜未遂罪，附此敘明。又被告已
    著手於九十七年三月三十日該次竊盜行為之實行而不遂，為
    未遂犯，應依刑法第二十五條第二項之規定，減輕其刑。被
    告所犯上開四次普通竊盜既遂犯行及一次普通竊盜未遂犯行
    ，均犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素
    行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行等
    一切情狀，就被告所為竊盜犯行，分別量處如主文所示之刑
    ，及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科
    罰金之折算標準。至扣案之深藍色外套及花色外套各一件，
    雖為被告所有，然均非供犯罪所用之物，爰不予沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二十五條第
    二項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第732號
    被    告  乙○○  男37歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住新竹市○○路○段437號5樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○各基於為自己不法所有之意圖，分別於（一）民國（
    下同）97年3月26日凌晨1時02分許、（二）97年3月27日凌
    晨1時06分許、（三）97年3月28日凌晨1時45分許、（四）
    97年3月29日凌晨1時05分許，多次在位於新竹市○○路○段
    727 巷1號「萊爾富便利超商」店內，趁店員甲○○未注意
    之際，各竊取置放於收銀機內之新台幣（下同）2,000元、
    2,000元、2,600元、2,000共8,600元，嗣於97年3月30日凌
    晨1時18分許，乙○○又欲重施故技而竊取收銀機內之金錢
    時，為甲○○查獲並報警處理而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述、（二）扣
    押物品目錄表1紙、（三）照片16張、（四）告訴人甲○○
    於警局之詢問筆錄，被告犯罪嫌疑足以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
    被告4次竊盜犯行間，犯意各別，行為互異，為數罪，請分
    論併罰之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              檢  察  官  宋  重  和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書  記  官  陳      律
    主  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
