【裁判字號】    97,竹簡,967
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第967號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三二九一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（一）應補充
    「被告乙○○於本院訊問時之自白。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證，其因一時
    失慮因而觸犯本件罪刑，經此次偵審程序及刑之宣告，當知
    所警惕，無再犯之虞，本院因認上述所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決量處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                   書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3291號
  被  告  乙○○  男  62歲（民國○○年○○月○○日生）
                  住新竹縣五峰鄉大隘村23鄰463號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
    犯罪事實
１、乙○○與甲○○之間，前因不動產買賣存有爭議，詎乙○○
    因此心生不滿，竟於民國97年2 月28日16時許，在新竹縣五
    峰鄉大隘村23鄰463 號魯木農場內，持鋸子走向甲○○，並
    予揮動及敲擊停置在旁車輛，致鋸套碎裂，使甲○○見他人
    持凶器對之為可能加害舉措，因而心生畏怖，致生危害於安
    全。
２、案經新竹縣政府警察局竹東分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告乙○○供述上開犯罪情節。
  (2)被害人甲○○指述受害經過情節。
  (3)新竹縣政府警察局竹東分局扣押筆錄及證物（碎裂鋸套）相
    片2張。
２、所犯法條：
    刑法第305條。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    28    日
                                   檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                   書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
