【裁判字號】    97,竹簡,1024
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1024號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一二九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第三行「
    有期徒刑六月確定。」應補充為「有期徒刑六月，經裁定減
    刑並定應執行有期徒刑三月確定。又因詐欺案件，經本院以
    九十六年度竹簡字第一一九○號判決判處有期徒刑三月，減
    為有期徒刑一月又十五日確定。上開案件並經裁定應執行有
    期徒刑四月又十五日確定。復因施用毒品案件，經本院以九
    十六年度竹東簡字第二二七號判決判處有期徒刑五月確定。
    （現正接續執行中，不構成累犯）。」、第五行應更正為「
    九十七年五月十六日上午十時三十五分許」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危
    害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品安非他命之犯行
    罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，再
    次施用第二級毒品，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，
    惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生
    之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1297號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○里○○○路555巷6
                        9弄8號（另案在監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因施用、持有毒品案件，經臺灣新竹地
    方法院以96年度訴字第4號判處有期徒刑5月、4月，應執行
    有期徒刑6月確定。詎仍不知悔改，竟於民國97年5月14日下
    午7時許，在新竹縣竹北市高鐵車站附近，施用第二級毒品
    安非他命乙次。嗣於97年5月16日晚間10時許，在新竹縣竹
    北市高鐵車站附近因通緝遭警逮捕後查獲。案經新竹縣警察
    局竹北分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○坦承於前開時、地施用毒品。（二
    ）詮昕科技股份有限公司濫用尿液檢驗報告、採尿對照表各
    乙份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書 記 官  楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
