【裁判字號】    97,竹簡,708
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第708 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
52號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○搬運贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○、甲○○為夫妻關係，於民國96年12月9 日上午10時
    30分許，乙○○騎乘車牌號碼MXC-213 號重型機車搭載甲○
    ○，前往位於新竹縣關西鎮東光里5 鄰190 號東光國小校園
    ，乙○○見校園操場內遊樂器材不鏽鋼滾筒價值不斐，竟出
    於為自己不法所有目的的犯罪意思，從機車置物箱中取出其
    所有的布袋1 個（未扣案），及足以攻擊人身，危害人生命
    、身體安全，在客觀上具有危險性可供兇器使用的鐵鋸1 支
    （未扣案），以鐵鋸割斷滾筒與支撐桿之連結處，取下滾筒
    （價值約新臺幣5,000 元）後將其置入布袋中，得手後並立
    即告知在旁之甲○○。甲○○明知上開滾筒為乙○○所竊得
    之贓物，竟出於搬運贓物的犯罪意思，仍予以協助搬運至機
    車腳踏板上，2 人並騎乘機車前往桃園縣龍潭鄉○○路○○
    段447 巷132 號林瑞珠經營之資源回收廠，於同日上午11時
    30分許，由甲○○下車持滾筒販售給不知情之林瑞珠（由檢
    察官另為不起訴處分）。嗣經東光國小工友林錦治當場發覺
    ，而報警循線查獲，始知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述及自白。
（二）被告甲○○於警詢時之供述，及偵查中之供述及自白。
（三）證人林錦治、林瑞珠於警詢時及偵查中之證述。
（四）現場照片8 幀、新竹縣政府警察局新埔分局南華派出所受
      理各類案件紀錄表1 紙在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年
      度台上字第5253號判例意旨可資參照。而鐵鋸係金屬製品
      ，質硬而形尖，客觀上得持以攻擊人身，對人之生命、身
      體、安全構成威脅，為具有相當危險性之器械，證諸前開
      判例意旨，自屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器。
  ２、罪名：
    (1)核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
      帶兇器竊盜罪。
    (2)被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪
      （起訴書誤載為刑法第349 條第1 項）。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告乙○○素行非佳，因缺錢花用而起意偷竊
      之犯罪動機、目的，以攜帶兇器之加重竊盜方式而竊取他
      人之財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財
      物之價值非鉅；及被告甲○○之素行、犯罪動機、方法、
      犯罪所生損害，及其協助搬運乙○○竊得之贓物，增加犯
      罪查緝之困難，以及被告2 人犯後均坦承犯行等一切情狀
      ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：至於被告乙○○所有供犯罪所用之布
      袋1 個及鐵鋸1 支，既非違禁物、且未扣案，為免將來執
      行困難，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第349 條第2 項、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】
＊刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並
提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
