【裁判字號】    97,竹簡,899
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第899號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3947號），本院判決如下：
    主      文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月；又意圖他人受刑事處分
，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑陸月。
緩刑貳年。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪及同法第169
    條第1項之誣告罪。爰審酌被告僅為使其民事案件勝訴，竟
    誣告其子黎金慧及其友人何祥瑞，使偵查機關發動無益之調
    查，浪費社會資源，影響司法秩序，且其於偵查中經檢察官
    告知證人作證之義務及偽證之處罰，並經供前具結後，竟仍
    就他案有重要關係之事項為不實陳述，足生偵查錯誤之結果
    ，顯見其法治觀念薄弱，實值非難，兼衡其犯後猶否認犯行
    ，態度不佳，惟念及其年已近7旬，並無經濟來源，為要求
    其子支付扶養費始為本件犯行之犯罪動機等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1份在卷可稽，素行尚稱良好，其因一時失慮，致罹刑
    章，經此刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認尚
    無予剝奪人身自由之必要，以暫不執行其刑為當，爰依刑法
    第74條第1項第1款之規定，併予以宣告緩刑2年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第168條、第169條第1項、第51條第5款、第74
    條第1項第1款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     8   月     29   日
                  新竹簡易庭法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3947號
    被      告  甲○○  男  68歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉東興村15鄰和興110
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽證等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○即本署97年度偵字第3946號、97年度他字第554號案
    件告訴人，明知如附件所示之同意書（下稱本件同意書）上
    「甲○○」之簽名及指印為其所親自簽署、按捺，該案被告
    黎金慧、何祥瑞並未偽造，亦未進而偽造本件同意書，竟意
    圖使黎金慧、何祥瑞受刑事處分，於民國97年3月6日10時44
    分許，在本署第5偵查庭，向本署承辦檢察官誣告黎金慧、
    何祥瑞涉有刑法第216、210條之行使偽造私文書罪嫌，並提
    出告訴。甲○○又明知本件同意書係黎金慧為以22萬元向其
    購買其所有供黎金慧使用之車牌號碼L6─2851號自用小客車
    時，由黎金慧堂弟黎富紳及何祥瑞將黎金慧轉交之現金22萬
    元及尚未有其簽名、捺印並書立「收到22萬元正」字樣之本
    件同意書持往其住處，將現金22萬元交給其點收後，由其在
    屋內閱讀完本件同意書後，書立「收到22萬元正」字樣並簽
    名、捺印，竟為否認本件同意書之真實性，使其向臺灣新竹
    地方法院對黎金慧提出之與本件同意書有關之140萬元給付
    之訴經臺灣新竹地方法院以96年度訴字第20號民事判決敗訴
    後上訴至臺灣高等法院以該院96年度上易字第964號審理中
    之民事案件勝訴，並使黎金慧、何祥瑞受刑事追訴，另基於
    偽證之犯意，於97年4月30日14時15分許至同日14時54分許
    本檢察官偵辦本署97年度偵字第3946號、97年度他字第554
    號案件時，在本署第9偵查庭，經本檢察官告知若因陳述恐
    致其受刑事追訴部分，可拒絕陳述，仍就於案情有重要關係
    之黎富紳是否與何祥瑞一起持22萬元至其住處？其是否因而
    於本件同意書上簽名、捺印？等問題，以證人身分具結後虛
    偽證稱：僅有何祥瑞拿22萬元至其住處，黎富紳沒有在場，
    何祥瑞亦未進其屋內，其係在何祥瑞車上點收22萬元，且當
    日其僅於1份收據上簽名，未於本件同意書上簽名，並其未
    捺印等語，足以誤導本署97年度偵字第3946號、97年度他字
    第554號案件之偵查方向及偵查結果。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）臺灣新竹地方法院96年度訴字第20號案卷、臺灣高等
          法院96年度上易字第964號案卷、本署97年度偵字第3
          946號、97年度他字第554號案卷、法務部調查局96年
          7月27日調科貳字第09600322800號鑑定通知書、本署
          上開案件97年3月6日、97年4月30日訊問筆錄、被告
          甲○○以證人身分立具之證人結文各1份及上開庭期
          偵訊光碟2片。
    （二）證人黎富紳於本署97年度偵字第3946號、97年度他字
          第554號案件偵查中具結之證述、證人何祥瑞於臺灣
          新竹地方法院96年度訴字第20號審理中具結之證述、
          本署97年度偵字第3946號、97年度他字第554號案件
          被告黎金慧、何祥瑞於該案偵查中之陳述。
    （三）被告甲○○於本署97年度偵字第3946號、97年度他字
          第554號案件偵查中及臺灣新竹地方法院96年度訴字
          第20號案件審理中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯罪嫌疑堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第168條偽證罪嫌及同法第169條誣告
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
