【裁判字號】    97,竹秩,273
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第273號
移送機關  新竹市警察局第一分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年7 月22日以竹市警一分偵字第0970015889號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國97年7 月19日19時50分許。
（二）地點：新竹市○○街與西門街附近之建國公園內之公共場
            所。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣（下同
            ）700 元之代價，而向喬裝之新竹市警察局第一分
            局湳雅派出所警員何文仁拉客。
（四）查獲時間：97年7 月19日20時許。
（五）查獲地點：新竹市○○街64號（麗都旅社102 號房）。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢之自白。
（二）新竹市警察局第一分局湳雅派出所警員何文仁所出具之偵
      查報告1 份。
（三）查獲照片2 幀。
三、末按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍
    應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟
    法第156 條第2 項定有明文；又社會秩序法第92條亦規定「
    法院受理違反本法案件，除本法有規定者外，準用刑事訴訟
    法之規定。」，經查：被移送人甲○○雖於警訊中另供稱：
    我大約是從97年6 月份開始來新竹市賣淫接客，每天大約2
    至3 次等語，惟此部份僅有被移送人之自白，並無其他積極
    證據足資證明被移送人尚有何意圖得利與人姦或在公共場所
    ，意圖賣淫而拉客等違反社會秩序維護法之行為，爰不另為
    處罰之諭知，附此敘明。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
