【裁判字號】    97,竹簡,462
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第462號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊春美
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月26日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬零伍佰肆拾捌元，及其中新臺幣
壹拾肆萬肆仟佰捌拾伍元自民國九十六年五月二十三日起至清
償日止，按年息百分之十七點八計算之利息，暨自民國九十六年
五月二十三起至清償日止，按前述利率百分之十二點三五計算之
違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國93年7月19日與原告簽訂晶鑽
    卡信用貸款契約，向原告借款新臺幣（下同）150,000元，
    借款期間自93年7月30日起至94年7月30日止，借款利率按年
    利率百分之17.8計算。約定還款方式如契約書第7條所載。
    若被告未依約定按期還款時，除喪失期限利益，所欠債務視
    為全部到期外，仍應按前述約定利率計付利息及遲延利息，
    及本金自到期日起，逾期在6個月以內部分，按上開利率百
    分之10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計付違
    約金。詎被告至96年5月23日止共計積欠借款150,548元及自
    96年5月23日起至清償日止按前開約定利率計算之利息及違
    約金未為清償，屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸及上開
    契約之法律關係，請求如數清償等語。並聲明：被告應給付
    原告150,548元，及其中144,385元自96年5月23日起至清償
    日止，按年息百分之17.8計算之利息，暨自96年5月23起至
    清償日止，按前述利率百分之20計算之違約金。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用貸
      款契約書、放款帳務主檔資料、未登摺資料、交易明細資
      料、戶籍謄本各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提
      出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自
      堪信原告之主張為真實。
（二）惟按約定利率，超過週年利率百分之20者，債權人對於超
      過部分之利息，無請求權；又按約定之違約金額過高者，
      法院得減至相當之數額，民法第205條、第252條分別定有
      明文。查兩造之貸款約定書約定之利息已達年利率百分之
      17.8，已比一般信用貸款之利率為高，而原告又主張每月
      按前開利率百分之20計算之利率收取違約金，即以年利率
      百分之3.65計算之違約金，兩者相加總利率即為年利率百
      分之21.45，顯已超過民法規定之最高年利率百分之20。
      因此，上開違約金之約定金額顯然過高，爰酌減至依前開
      約定利率百分之12.35計算違約金額，原告超過上開範圍
      之請求，則屬無據，不應准許。
（三）從而，原告依消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
      主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予
      准許；逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告部分敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、第38
    9條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
