【裁判字號】    97,竹簡,729
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第729號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表各編號所示之罪，主文及刑度各如附表各編號所
示。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
  事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄(一)第6行應補充更正為
    ：「2萬0,884元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯4次刑法第339條第2項之詐欺得
      利罪。
（二）被告與共犯簡志銘間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共
      同正犯。
（三）被告所犯4次詐欺得利犯行間，犯意各別，行為互殊，應
      分論併罰。
（四）爰審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪手段、已
      與被害人陳萬吉、龔義雄達成和解，且犯罪後坦承犯行，
      態度尚可等一切情狀，分別量處如附表各編號所示之刑，
      均諭知易科罰金之折算標準。
（五）又被告犯本案之4罪，均尚未判決確定，因其犯罪時間均
      在96年4月24日以前，且宣告刑未逾有期徒刑1年6月，合
      於中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項第15 款規
      定之減刑條件，依同條例第2條第1項第3款規定，分別減
      其刑期二分之一，並定應執行刑，及諭知易科罰金之折算
      標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第28條、第339條第2項、第41條第1項前段、第51條
    第1項第5款，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
0以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書 記 官  陳怡芳
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵緝字第579號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○街48巷1號3樓
                        居臺北縣中和市○○路265巷41號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○與簡志銘（通緝中）明知渠等均身無分文，無支付住
    宿費、便當費、計程車車資之能力，竟共同意圖為自己不法
    利益之犯意聯絡，於：
    (一)民國95年7月25日，2人一同前往新竹市○○路193號之「
      普邑斯商務旅館」，向該旅館櫃臺人員表示要投宿，並訛
      稱其等要以公司名義訂房，費用會由公司寄現金票至旅館
      支付，致櫃臺人員陷於錯誤，提供該旅館711號房間予2人
      住宿，至同年8月3日上午10時許，因甲○○與簡志銘積欠
      房租、電話費等費用合計新臺幣（下同）4萬1,044元，普
      邑斯商務旅館負責人陳萬吉即要求2人將上開費用結清，
      詎甲○○與簡志銘又向陳萬吉訛稱其2人需搭計程車至他
      處取信用卡，同日下午3時許會回旅館刷卡繳費，陳萬吉
      不疑有他，代2人招攬由龔義雄所駕駛之車號059－NG號營
      業用小客車，惟甲○○與簡志銘搭乘上開計程車離去後即
      未返回給付住宿費，陳萬吉方知受騙。
    (二)95年7月25日中午、同年月27日中午，2人在普邑斯商務旅
      館711號房內，分別撥打電話至新竹市○○路179號陳奕宏
      所經營之萬家鄉自助餐店，2次均向陳奕宏訛稱其等代雇
      用之工人訂購便當，隔日中午會請工頭前往自助餐店支付
      便當費，致陳奕宏陷於錯誤，2日共送8個便當（價值共56
      0元）至普邑斯商務旅館711號房予甲○○與簡志銘，惟甲
      ○○與簡志銘收取便當後，遲未付款，陳奕宏始知受騙。
    (三)95年7月25日上午11時30分許、同日下午5時30分許及同年
      8月2日下午5時30分許，2人在普邑斯商務旅館711號房內
      ，分別撥打電話至新竹市○○路90之1號張蓮所經營之廣
      德燒臘店，3次均向張蓮訛稱其等要訂購便當，隔日中午
      會前往廣德燒臘店支付便當費，致張蓮陷於錯誤，3次共
      送7個便當（價值共550元）至普邑斯商務旅館711號房予
      甲○○與簡志銘，惟甲○○與簡志銘收取便當後，遲未付
      款，嗣張蓮發覺有異，經向普邑斯商務旅館櫃臺人員詢問
      後始知受騙。
    (四)95年8月3日上午10時許，2人在普邑斯商務旅館前搭乘龔
      義雄駕駛之上開計程車後，指示龔義雄駕駛該車先後前往
      桃園縣龍潭國軍醫院、桃園縣中壢市天成醫院、臺北縣三
      重市署立醫院、新莊市泰成醫院、樹林鎮仁愛醫院、臺北
      市○○路臺安醫院，最後於同年8月4日凌晨1時許，抵達
      臺北市○○○路馬偕醫院，甲○○與簡志銘即向龔義雄訛
      稱其等會請人在臺北市○○○路交流道口附近交付車資
      8,300元，要龔義雄前往該處等候，龔義雄不疑有他，旋
      即前往建國北路交流道口等候，惟約1小時過後，仍未有
      人前來付給車資，龔義雄發覺有異，返回馬偕醫院及普邑
      斯商務旅館找尋甲○○與簡志銘未著，始知受騙。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
   （一）被告甲○○於本署檢察官偵查中之自白。
   （二）證人即被害人陳萬吉於警詢時及本署檢察官偵查中之
         證述。
   （三）證人即被害人龔義雄於警詢時及本署檢察官偵查中之
         證述。
   （四）被害人陳奕宏於警詢時之證述。
   （五）被害人張蓮於警詢時之證述。
   （六）普邑斯商務旅館旅客登記表影本1紙、711號房95年7月
         25日至同年8月3日電話費用明細表1份、交通部臺灣區
         ○道高速公路局繳費證明單4張、統一發票5張、東元
         綜合醫院管制藥品專用處方箋影本1張。
   （七）新竹市警察局受理刑事案件報案三連單、受理各類案
         件紀錄表各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪嫌。被告
    上開多次詐欺得利犯行間，犯意各別，行為互殊，請予分論
    併罰。
三、具體求刑：請審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，且已與被
    害人陳萬吉、龔義雄達成和解等情，量處被告應執行有期徒
    刑3月，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書 記 官  江  靜  雲
附表：
┌──┬──────┬─────────────────┐
│編號│事        實│主                              文│
├──┼──────┼─────────────────┤
│  1 │犯罪事實一(一)│甲○○共同意圖為自己不法之所有，以│
│    │部分        │詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑│
│    │            │貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折│
│    │            │算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰│
│    │            │金，以新臺幣壹仟元折算壹日。      │
├──┼──────┼─────────────────┤
│  2 │犯罪事實一(二)│甲○○共同意圖為自己不法之所有，以│
│    │部分        │詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑│
│    │            │貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折│
│    │            │算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰│
│    │            │金，以新臺幣壹仟元折算壹日。      │
├──┼──────┼─────────────────┤
│  3 │犯罪事實一(三)│甲○○共同意圖為自己不法之所有，以│
│    │部分        │詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑│
│    │            │貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折│
│    │            │算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰│
│    │            │金，以新臺幣壹仟元折算壹日。      │
├──┼──────┼─────────────────┤
│  4 │犯罪事實一(四)│甲○○共同意圖為自己不法之所有，以│
│    │部分        │詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑│
│    │            │貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折│
│    │            │算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰│
│    │            │金，以新臺幣壹仟元折算壹日。      │
└──┴──────┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
