【裁判字號】    97,聲,693
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第693號
聲  請  人  國順預拌混凝土股份有限公司
即  債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
即  債權人
上列當事人間97年度裁全字第958號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應依債務人之聲請，
    命債權人於一定期間內起訴；債權人不於前項期間內起訴者
    ，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定，民事訴訟
    法第529條第1項、第4項，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣本件相對人即債權人為保全對於聲請
    人即債務人請求損害賠償之強制執行，聲請本院准予假扣押
    ，業經本院以97年度裁全字第958號民事裁定准予相對人供
    擔保後，得對聲請人之財產為假扣押，相對人並以本院97年
    度執全字第520號實施假扣押執行，嗣經聲請人於本院97年
    度存字第940號擔保提存事件中提供撤銷假扣押擔保金新台
    幣540萬元而撤銷假扣押執行程序在案，惟相對人迄今仍未
    起訴，爰聲請本院命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人為保全對於聲請人損害賠償之強制執行，
    前雖聲請本院以97年度裁全字第958號民事裁定准予假扣押
    ，並經本院以97年度執全字第520號實施假扣押執行，嗣經
    聲請人於本院97年度存字第940號擔保提存事件中提供撤銷
    假扣押擔保金新台幣540萬元而撤銷假扣押執行程序在案，
    惟相對人業已撤回假扣押之執行，並聲請本院以97年度裁全
    聲字第103號裁定撤銷上開假扣押裁定等情，已經本院調閱
    上開假扣押及撤銷假扣押事件卷宗予以查明。又聲請人向本
    院聲請命相對人於一定期間內起訴之目的，乃在於如相對人
    未遵期起訴，聲請人得向命假扣押之法院聲請撤銷假扣押裁
    定，準此，上開假扣押裁定既經撤銷，本件聲請即無法律上
    之利益，核無必要，自應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
