【裁判字號】    97,竹交簡,525
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第525號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1546號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官於民國92年3月25日以92年度偵字第1
    178號為緩起訴處分確定，緩起訴期間迄94年5月19日期滿。
    詎其猶不知悔改，於97年7月10日晚上某時許迄9時許，在新
    竹市○○路之友人住處內飲用高梁酒1杯後，明知其服用酒
    類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍自不詳時間開始駕駛動力交通工具即車號6Q-3903號自
    用小客車在道路上行駛，嗣於同日晚上9時17分許途經新竹
    市○○路與竹光路路口時，因酒後生理協調失衡，無法適切
    操控車輛及正確辨識週遭情況，不慎追撞前方由郭仲晏所駕
    駛之車號4550-TV號自用小客車車尾，嗣經警據報前往處理
    ，於當日晚上10時22分許對甲○○施以酒精濃度測試，測得
    其呼氣所含酒精濃度達每公升1.05毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）證人郭
    仲晏警詢時之證詞。（三）酒精測定紀錄表。（四）汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（五）刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表。（六）酒後駕車代保管車輛領回
    授權委託書。（七）道路交通事故現場圖。（八）道路交通
    事故調查報告表(一)(二)。（九）車禍現場照片。（十）舉發違
    反道路交通管理事件通知單。（十一）新竹市○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表。（十二）車號4550-TV號自
    用小客車之車籍查詢-基本資料詳細畫面。（十三）車號6Q-
    3903號自用小客車之車籍查詢-基本資料詳細畫面。（十四
    ）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5日（88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
