【裁判字號】    97,訴,731
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第731號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1274號）後，被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國93年4 月2 日釋放出所，並由臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第184 號為不
    起訴處分確定。復因施用第1 級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院於94年12月26日，以94年度訴字第959 號判決判處有期
    徒刑7 月確定，嗣於95年2 月9 日入監服刑，95年9 月8 日
    縮刑期滿執行完畢。再於96年間，因施用毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院於96年11月30日，以96年度訴字第924 號判決
    判處有期徒刑7 月，於97年1 月3 日確定；另於96年間，因
    施用毒品案件，復經臺灣基隆地方法院於96年12月31日，以
    96年度訴字第1043號判決判處有期徒刑10月，於97年3 月19
    日確定；又於96年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院於97年2 月29日以97年度訴字第193 號判決判處有期徒刑
    7 月，於97年4 月7 日確定；另於96年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院於97年4 月30日以97年度訴字第397
    號判決處應執行有期徒刑7 月，並於97年6 月9 日確定；末
    於97年間又因施用毒品，經臺灣基隆地方法院於97年5 月20
    日以97年度訴字第603 號判決判處應執行有期徒刑9 月，並
    於97年6 月9 日確定，上開案件現合併執行徒刑中。
二、詎甲○○猶不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢5 年內，基
    於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年4 月8 日下午某時
    ，在台北縣大直國防部附近某處工地，以將第1 級毒品海洛
    因摻於香菸內吸食之方式非法施用第1 級毒品海洛因1 次，
    嗣於97年4 月9 日上午，因身為毒品列管人口經警方通知至
    警局採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報由臺灣基隆地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯施用第1 級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上開所載吸用毒品犯罪事實，於警詢、本院準
    備程序及審理中均供承不諱，而被告為警查獲所採集之尿液
    ，經臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈海洛因經人體
    代謝後之嗎啡反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之
    濫用藥物檢驗報告及應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄
    表等附卷可稽（見臺灣基隆地方法院檢察署97毒偵字第1468
    號卷第7 頁至9 頁），是認被告上開任意性自白有與之相符
    之證據佐之，其自白應與事實相符，其施用第1 級毒品海洛
    因之犯行，應堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。其持有第1 級毒品海洛因之低度行為，為其施
    用第1 級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    如犯罪事實欄一所載之前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙紙附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後
    ，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告無視
    法令之禁止，前已因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，
    竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，惟
    被告犯後坦承全部犯行，顯有悔改之意，兼以施用毒品所生
    危害以自戕健康為主，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  陳美利
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
