【裁判字號】    97,易,640
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第640號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號
                          號3.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第256號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為鄰居關係
    ，詎被告竟基於毀損之犯意，於民國96年9月13日下午5時24
    分許，將告訴人所有、停放在新竹縣湖口鄉○○村○○路17
    0號1樓騎樓內之車號GAS-205號重型機車，以徒手之方式推
    倒，致前揭機車車頭及側面毀損而致令不堪用，足生損害於
    告訴人，因認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第354條之毀損罪嫌，依同法第357條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於97年8月12日具狀向本院撤回對
    被告之告訴，有聲請撤回告訴狀在卷足憑，依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書 記 官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
