【裁判字號】    97,竹秩,268
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第268號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
                    樓之14
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國97
年7 月23日竹市警一分偵字第0970015994號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處拘留參日。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）拉客時間：民國97年7月21日0時10分許。
（二）拉客地點：新竹市○○街59號前。
（三）拉客行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新台幣10
      00元之代價，而向身著便衣之警員吳上賢拉客。
（四）查獲地點：新竹市○○路126號4樓之20。
二、上開事實，有下列證據證明：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局西門派出所警員吳上賢製作之辦理
      「社會秩序維護法」案件偵查報告乙份。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3 日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1 年內曾違反
    3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完
    畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6 個月以上1
    年以下」，社會秩序維護法第80條第1 項、第2 項分別定有
    明文。經查：被移送人於97年4 月10日、97年4 月20日、97
    年6 月21日先後因意圖賣淫而拉客或意圖得利與人姦，經本
    院先後以97年度竹秩字第134 號、第155 號、第242 號裁定
    均裁處拘留3 日確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及上開各該裁定在卷足憑，被移送人於1 年內違反社會秩
    序維護法第80條第1 項規定3 次以上並經裁處確定，故本件
    爰依前揭法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款、第
    80條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
