【裁判字號】    97,竹小,385
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第385號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月28
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬壹仟陸佰肆拾玖元，及自民國九十六
年六月十一日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定
      期間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即
      應以原支付命令之聲請視為起訴。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國92年7月30日與原告訂立小額循環
      信用貸款契約書，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環
      使用，並自借款日起，以35日為還款周期（額度內再貸者
      ，以首次貸款之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金
      額加計未繳帳務管理費，借款利率係依固定年利率百分之
      18.2 5計算，按日計息，惟如有未依約於繳款期限前繳款
      或借款到期或視為到期而未立即清償時，被告同意延滯期
      間之利率依年利率百分之20給付利息。詎被告自96年6月
      10日起即未依約履行給付義務，已喪失期限利益，全部債
      務視為到期，尚欠本金新臺幣（下同）91,649元、上期未
      收利息0元、給付期限前之利息0元、帳務管理費0元及遲
      延利息未為清償，屢經催討均置之不理，為此爰依消費借
      貸之法律關係及上開契約之相關約定提起本件訴訟等語。
      並聲明：如主文第1項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅以異議狀辯
      稱其至95年底積欠債務共二百多萬，負擔龐大，且本件債
      務銀行自訂之利息達年利率百分之20，顯係過高，應酌予
      降低等語置辯。
三、本院之判斷：
（一）原告主張被告向其借款，迄今尚欠如主文所示之本金及利
      息未付之事實，業據其提出放款歷史交易明細查詢、小額
      循環信用貸款契約及戶籍謄本等件為證，復為被告所不爭
      執，堪信原告之主張為真實。至被告雖辯稱利息過高等語
      ，然原告利息之請求係依據兩造所訂契約之約定，且尚未
      逾法定最高利率百分之20之限制，本於私法自治、契約自
      由之原則，自應予以尊重，準此，即難認原告本件利息之
      請求，其利率有過高之情形，是被告此部分所辯，尚無法
      執為其毋庸清償本件債務之論據。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
