【裁判字號】    97,訴,758
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度訴字第758號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1406號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，爰
經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、
(一)、甲○○曾於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度竹
    簡字第644號判決判處有期徒刑6月，經本院以96年度聲減字
    第984號裁定減為有期徒刑3 月確定，於96年8月15日易科罰
    金執行完畢。
(二)、甲○○曾於93年間因施用毒品，經本院以93年度毒聲字第12
    8 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向，經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於93年5月25日以93年度毒偵字第467
    號為不起訴處分確定，93年5月26日釋放出所。
(三)、甲○○於96年8 月間因施用第一級毒品案件，經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官運用毒品減害計畫替代療法而為緩起訴
    處分，緩起訴期間至99年1月1日。詎仍不知戒慎其行，竟於
    97年3 月11日，至臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室報到並
    於同日11時33分許採尿時回溯26小時內之某時，以第一級毒
    品海洛因捲入香菸內吸食之方式，在不詳處所，施用第一級
    毒品海洛因乙次。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備程
    序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於
    刑事訴訟法第273條之1之規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、訊據被告對於前揭施用第一級毒品海洛因之犯罪事實於本院
    準備程序、簡式審判程序時均坦承不諱，且查：被告於97年
    3 月11日至臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室所採集之尿液
   （代號：000000000）經送檢驗確呈嗎啡陽反應，有臺灣新竹
    地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表
    、施用毒品犯受保護管束人採尿報到編號表、臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告各乙份附卷為憑（見97年度
    毒偵字第767 號偵查卷號卷第3至6頁）。是被告自白確與事
    實相符，堪以採信。本件事證明確，被告施用第一級毒品海
    洛因之犯行均洵堪認定。
(二)、曾於93年間因施用毒品，經本院以93年度毒聲字第128 號裁
    定送觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官於93年5月25日以93年度毒偵字第467號為不
    起訴處分確定等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及
    前科紀錄簡列表、矯正簡表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各乙份在卷可按，是被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    再犯施用毒品罪，所為應依法論罪科刑。
三、論罪科刑：
(一)、查海洛因分別係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所管制
    之第一級毒品，故核被告施用第一級毒品海洛因，所為係均
    犯上開條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第
    一級毒品海洛因後分別進而施用，其持有毒品之行為，為施
    用毒品之當然行為，均不另論以持有毒品罪。
(二)、被告有事實欄一、(一)所示前科，為前揭臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表所
    載明，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品之違反毒品危害防制條例
    案件迭經觀察、勒戒、強制戒治及追訴處罰，猶不知警惕、
    悔改，無視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施
    用，顯然自制力薄弱，惟審酌被告犯後坦承犯行，且被告之
    子林翹楚目前因惡性腫瘤正就醫治療中，有長庚紀念醫院診
    斷證明6張附卷可證（見97年度毒偵字第767號卷內），而被
    告為一家經濟來源等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                              書記官  蔣淑君
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
