【裁判字號】    97,竹簡,1191
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1191號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同無故侵入他人住宅，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪
      。
（二）被告與自稱「楊正」之年籍不詳成年男子間，有犯意之聯
      絡及行為之分擔，為共同正犯
（三）爰審酌被告前與告訴人莊訓宥之親戚有車禍事故糾紛，被
      告找不到車禍事故當事人，竟夥同自稱「楊正」之年籍不
      詳成年男子，攜帶利刃闖入告訴人住宅內，要求取得聯絡
      電話，嗣經告訴人及其妻告知電話號碼後，被告仍無法撥
      通聯繫，竟遷怒到告訴人夫妻，且自稱「楊正」之年籍不
      詳成年男子竟持利刃刺傷告訴人左側大腿，雖經聲請人認
      此乃自稱「楊正」之年籍不成年男子之單獨行為，然本件
      事端仍係由被告所引起，被告難辭其咎，併審及被告與共
      犯無故侵入告訴人住宅，嚴重影響告訴人居家安寧，暨被
      告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第28條、第306條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          新竹簡易庭  法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3447號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣芎林鄉○○路381號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因無故侵入住宅案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○與自稱「楊正」，真實姓名年籍不詳之成年男子共同
    基於無故侵入住宅之犯意聯絡，於民國97年3月8日21時30分
    許，未經莊訓宥、鍾秀燕之許可，強行闖入其等居住之新竹
    縣竹東鎮○○路○ 段34號住宅，嗣因雙方發生鬥毆，致使莊
    訓宥負傷，始報警查悉上情（傷害、恐嚇部分另為不起訴處
    分）。
二、案經莊訓宥訴由新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴人莊訓宥於警詢、本署偵訊時之指訴。
  (三)被害人鍾秀燕於警詢時之證述。
  (四)行政院衛生署竹東醫院診斷證明書。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入住宅
    罪嫌。被告與真實姓名年籍不詳之「楊正」間有犯意聯絡與
    行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    9     日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
