【裁判字號】    97,竹簡,1196
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1196號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    179號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第98號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新
台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，因被告所犯3 次犯行係
    屬數罪併罰，故除犯罪事實欄第1 行被告之犯意應補充為：
    「甲○○基於意圖為自己不法所有之各別犯意」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告上開3 次竊取天公壇內貢品水果之行為，均係犯刑法
    第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告所犯上開3 罪，時間均
    相距長達1 天以上，顯見犯意各別，應分論併罰；檢察官聲
    請簡易判決處刑書雖起訴被告上開3 個犯行，然並未敘明罪
    數關係，顯係漏載，應由本院逕予補充更正。爰審酌被告涉
    嫌多起竊盜案件，刻由本院審理中，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其正值青壯，不思以己力賺取錢財，竟
    於上開時地竊取他人財物，顯無法紀觀念，本不宜寬恕，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊取水果之價值及數量非
    鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
