【裁判字號】    97,竹簡,707
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第707 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第56
號、第57號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丙○○、甲○○原係夫妻關係，現已離婚，而丙○○與乙○
    ○係兄弟關係。丙○○與甲○○2 人於民國95年2 月初，因
    缺錢花用，竟共同出於為自己不法所有目的的犯罪意思聯絡
    及行為分擔，在桃園縣大溪鎮向乙○○佯稱其等準備向銀行
    貸款購屋，惟為獲取銀行較高之貸款額度，必須在甲○○銀
    行帳戶內有大額款項存提，讓銀行相信甲○○財力充足、信
    用甚佳，始可貸得較高額之款項等語為由，而要求乙○○幫
    忙先匯入資金至甲○○台新國際商業銀行（下稱台新銀行）
    東竹北分行（帳號：00000000000000號）帳戶後方可向銀行
    貸款，致乙○○陷於錯誤，遂允諾丙○○、甲○○2 人之要
    求。嗣丙○○、甲○○2 人於95年2 月9 日交付予乙○○前
    開甲○○所有上開台新銀行東竹北分行帳戶之存摺、印章及
    提款卡，並保證絕對不會動用該帳戶內之資金，而乙○○待
    取得甲○○台新銀行東竹北分行帳戶後，則分別於95年2 月
    21日、3 月15日轉帳存入上開帳戶新臺幣（下同）200 萬元
    、150 萬元，並於95年3 月16日、24日及30日存入託收票據
    ，面額分別為8 萬元、20萬7,600 元及10萬元之支票。詎丙
    ○○、甲○○2 人於95年4 月11日至台新銀行東竹北分行，
    以遺失前揭帳戶存摺、印章及提款卡為由，申請掛失存摺、
    提款卡及更換印鑑，並於同日在該台新銀行大雅分行內轉帳
    支領300 萬元、現金取款40萬元、並自ATM 分3 次共提領9
    萬元，再於95年4 月12日自台中縣大雅鄉○○路上全家便利
    商店內之ATM 分3 次共提領6 萬7,400 元，合計自該帳戶提
    領355 萬7,400 元。嗣因乙○○於95年4 月間欲至銀行提領
    款項時，為銀行人員報警處理後，始悉受騙之上情。
二、證據：
（一）被告丙○○、甲○○於檢察官偵查中之供述，及本院訊問
      時之供述及自白。
（二）證人即告訴人（被害人）乙○○於偵查中及本院訊問時之
      指訴。
（三）台新銀行95年7 月4 日台新作集字第9508351 號函及上開
      帳戶之交易明細各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定
      適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告2 人行為後，刑法
      第33條第5 款有關罰金之最低數額、第41條有關易科罰金
      等規定，業於94年2 月2 日修正公布，並均自95年7 月1
      日起施行，茲就比較情形分述如下：
  １、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告2 人。
  ２、刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第
      41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
      。」，而被告2 人行為時之易科罰金折算標準，依修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告2 人行為時之
      易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
      新臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁判時即修
      正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
      1 日，易科罰金。」，比較修正前、後之易科罰金折算標
      準，以行為時即修正前之規定，較有利於被告2 人。
（二）論罪：
  １、被告丙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第339 條第1
      項之詐欺取財罪。
  ２、共同正犯：查被告丙○○、甲○○2 人行為後，新法第28
      條雖將舊法之「實施」修正為「實行」，其中「實施」一
      語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較
      廣；「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其
      範圍較狹；二者之意義及範圍固有不同，但本案被告2 人
      係屬共同實行犯罪，故不論依舊法或新法之第28條規定，
      均應論以共同正犯，對被告2 人並無有利或不利之影響，
      亦即此部分法條文字修改，與本案之共犯型態無涉，自無
      適用新法第2 條第1 項之規定比較新舊法，應依一般法律
      適用原則，適用裁判時法，而逕依新法第28條規定論以共
      同正犯。是被告2 人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯
      絡及行為分擔，為刑法第28條之共同正犯。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告2 人因缺錢花用，竟共同詐騙與其等有親
      屬關係之告訴人，造成告訴人因而陷於經濟窘境，實屬可
      責，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及告訴
      人亦於本院訊問時當庭表示願意原諒被告2 人，希望給予
      被告2 人緩刑或輕判，以及被告2 人犯後尚能坦白承認犯
      行、態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
      依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。又被告2 人均於本院訊問時坦承犯
      行，已具悔意，且告訴人亦表示願意原諒被告2 人，希望
      給予被告2 人從輕量刑的機會，而蒞庭之檢察官亦表示尊
      重告訴人之意見，故原起訴檢察官求處被告丙○○有期徒
      刑2 年6 月、被告甲○○有期徒刑2 年，均尚嫌過重。又
      查被告2 人均係於95年11月21日遭通緝，並於97年1 月25
      日緝獲等情，有臺灣新竹地方法院檢察署撤銷通緝書2 紙
      附卷可憑，故被告2 人係於中華民國九十六年罪犯減刑條
      例施行前遭通緝，且未於96年12月31日以前自動歸案接受
      偵查，自不得依該條例減刑，附此敘明。
  ２、緩刑：末按犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣
      告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑
      事庭會議決議七可資參照）。亦即，就緩刑之宣告，係依
      裁判時之情狀為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律
      為適用基準，無須比較新舊法，縱因而與主刑部分所適用
      之法律不同，亦無割裂適用法律之問題。查被告甲○○前
      未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查
      ，被告因一時失慎致觸犯刑章，犯後已深知悔悟，歷經此
      次偵審程序及科刑判決之教訓後，當已知所警惕而不會再
      犯，且告訴人亦表示希望給予被告緩刑的機會，故本院認
      為前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
      告緩刑2 年，以勵來茲而啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第339 條第1 項
    、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
