【裁判字號】    97,訴,795
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第795號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1388號），合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程
序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第236 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第3940號
    為不起訴處分確定，復於89年間因施用毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第1314號裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品
    傾向，再以89年度毒聲字第1664號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因執行屆滿3 月且成效評定合格，再經本院以90
    年度毒聲字第24號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於90年6 月12日未經撤銷保護管束視為戒治期滿執行完畢
    ；起訴部分則經本院以89年度易字第796 號判決判處有期徒
    刑7 月確定，嗣檢察官認無執行前開徒刑之必要，而聲請本
    院以90年度聲字第720 號裁定免其刑之執行確定；又其於92
    年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第291 號裁定
    送強制戒治，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官提起公訴
    ，嗣上開強制戒治因法律修正而未執行，起訴部分則由本院
    以93年度訴緝字第47號判決判處有期徒刑8 月確定，於95年
    1 月31日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。再於97年間因施
    用第一級毒品、施用第一級毒品等案件，經本院以97年度訴
    字第102 號、97年度竹北簡字第107 號判決分別判處有期徒
    刑8 月、6 月確定（刻正執行中，此部分不構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年6 月16日22時許（起訴書誤載為97年6 月15日10時許，業
    經公訴人當庭更正），在其位於新竹縣關西鎮金山里14鄰馬
    武督142 號住處房間內，以針筒注射海洛因之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於同年月17日11時30分許，因毒品
    通緝案件為警逮捕到案，並為警當場察覺其手肘內側遺留針
    孔，經採集其尿液送驗結果，因呈嗎啡類毒品陽性反應，始
    悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱，且被告到案後為警採集之尿液（編號為097064），經送
    請詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗後，乃呈
    第一級毒品海洛因代謝後嗎啡及可待因陽性反應等情，有該
    公司97年7月2日濫用藥物尿液檢驗報告、新竹縣政府警察局
    分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄在卷可稽（見97
    年度毒偵字第1388號卷頁15、16），是被告上開自白乃與事
    實相符，堪予認定。而被告有如事實欄所載之觀察勒戒、強
    制戒治及施用毒品經判處罪刑等前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其本次所犯施用第一級毒品
    海洛因之犯行，距離上開90年6 月12日即強制戒治執行完畢
    時間雖已逾5 年，然因被告於此5 年內曾再因施用毒品犯行
    而經法院判處罪刑確定，顯見觀察、勒戒程序並無法協助被
    告戒除毒癮，而無再予裁定送觀察、勒戒之必要，其本件之
    施用毒品犯行，依法即應予以追訴、科刑處罰。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後進而施用，其
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前因上開案件受有期徒刑之宣告，甫於95年1 月31日執行完
    畢，有上開被告前案紀錄在卷可參，其於上開徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒
    品之不良素行，經觀察、勒戒、強制戒治及徒刑宣告後，竟
    再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品海洛因
    ，可知缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品危害
    施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症狀，不僅
    對施用者之健康產生不良之影響，同時因幻聽及幻想結果亦
    可能對公共秩序產生危害，惟念其施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，且犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以期自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
