【裁判字號】    97,重訴,24
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度重訴字第24號
原      告  庚○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
                        號
            丁○○
            辛○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年8月6日
    以裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於97年8月20日寄存
    送達臺北市政府警察局中山分局建國派出所，並經原告本人
    於同日具領而送達原告，有送達證書及臺北市政府警察局中
    山分局建國派出所具領簿冊影本各1件附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷為憑，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
