【裁判字號】    97,竹小,266
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院小額民事判決        97年度竹小字第266號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月26
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬肆仟佰捌拾肆元，及其中新臺幣柒
萬柒仟玖佰捌拾元自民國九十七年四月十七日起至清償日止，
按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。查兩造簽訂
    之信用卡約定條款第25條雖約定因上開契約涉訟時，雙方合
    意以原告總行所在地法院為第一審管轄法院，然原告係法人
    ，且係以預定用於同類信用卡契約之條款為上開合意管轄之
    約定，而本件又係小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適用
    民事訴訟法第24條合意管轄之約定。本件被告戶籍設在新竹
    市○○○路104巷11號，為本院轄區，就本件訴訟自有管轄
    權。
(二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年9月間向原告申請信用卡，經原
    告核發卡號0000000000000000號之威士信用卡使用，依約定
    被告得持上開信用卡於特約商店簽帳消費及使用相關產品，
    惟應於每月繳款截止日前繳付簽帳款，若有違反，應加計自
    該筆帳款入帳日起至結清日止，以年息百分之19.71計算之
    遲延利息，如被告未於當期繳款截止日前付清當期最低應繳
    金額或遲延付款者，除應計付遲延利息外，並應依下列方式
    計付違約金：應繳總額新臺幣（下同）1,001元至10,000元
    ，收取150元；應繳總額10,001元至60,000元，收取300元；
    應繳總額60,001元至100,000元，收取600元；應繳總額100,
    001元以上，收取1,000元。詎被告迄至97年4月底尚積欠原
    告消費款77,983元、已到期之利息16,401元，共計94,384元
    ，及上開本金自97年4月17日起至清償日止，按週年利率百
    分之19.71計算之利息尚未清償，爰依法請求被告給付如主
    文第1項所示之金額及利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
    查原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
    申請書、約定條款、歸戶基本資料查詢、消費繳息總查等件
    為證，而被告經受合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀
    作何答辯，自堪信原告主張為真實。從而，原告依據兩造信
    用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額、利息，即無不合，應予准許。
五、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額（即第一審裁判費1,000元、公示送達費用200元）。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之2
    0、第436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭   法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                               書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
