【裁判字號】    97,竹簡,645
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第645號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2821號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應再補充：「彰化縣警察
    局北斗分局溪州分駐所受理刑事案件報案三聯單」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1 項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
I  幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
II  幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
【附件】：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2821號
被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                    住新竹市○區○○街196巷4號3樓
                    居新竹縣竹北市○○○路1532巷222弄35
                      號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，他人是否持
    以犯罪雖無確信，仍以縱他人持以犯罪亦不違背其本意之幫
    助他人實施詐欺犯罪之概括犯意，於民國96年11月初某日20
    時許，在臺北市西門町附近，以新臺幣（下同）1,500 元代
    價，將其原在臺灣郵政股份有限公司新竹經國路郵局所申請
    帳號00000000000000號帳戶（下稱本件帳戶）之存摺及提款
    卡連同密碼，售予某真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣該取
    得本件帳戶存摺及提款卡者所屬詐欺集團成員，即基於為自
    己不法所有之犯意，於96年11月8 日17時27分，在不詳地點
    ，以電話向乙○○佯稱乙○○前網路購物時設定方式有誤，
    將導致乙○○所使用帳戶遭每月自動扣款，請乙○○依指示
    操作自動櫃員機以取消分期付款設定，致乙○○陷於錯誤，
    依指示於96年11月8 日18時14分許，至彰化縣溪州鄉○○村
    ○○路○段321號臺灣郵政股份有限公司溪州鄉郵局內操作自
    動櫃員機，使其設在彰化銀某帳戶內存款2萬9,999元匯至本
    件帳戶。旋乙○○發現存款匯出後查覺有異，報警而循線查
    獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、165 專線協請
          金融機構暫行圈存疑似詐欺款項通報單、彰化縣警局
          北斗分局溪州分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
          表、彰化縣警察局北斗分局溪州分駐所受理各類案件
          紀錄表、臺灣郵政股份有限公司自動櫃員機交易明細
          表（英文）、客戶各類儲金帳戶查詢各1份。
    （二）被害人兼證人乙○○於警詢之證述。
    （三）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
