【裁判字號】    97,聲,1192
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1192號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
抗  告  人  甲○○
即受 刑 人
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列抗告人即受刑人因定應執行刑案件，不服本院中華民國97年
8 月5 日裁定（97年度聲字第1192號），提起抗告，本院更正裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；又原審法院認為抗告有理由者，應更正
    其裁定，刑事訴訟法第403 條第1 項、第408 條第2 項前段
    ，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，有如附表2 所
    示3 罪，業經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表2 所
    示之刑，均經分別確定在案，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項、刑法第53條、第51條第5 款，聲請定其應執行之刑等語
    。抗告意旨則略以：抗告人所犯如附表1 所示5 罪，曾經臺
    灣臺北地方法院於97年7 月10日以97年度聲字第1585號裁定
    定其應執行有期徒刑2 年2 月在先，詎聲請人復以其中3罪
    （詳如附表2 所示），重覆向本院聲請定其應執行之刑，嗣
    經本院於97年8 月5 日以97年度聲字第1192號定其應執行有
    期徒刑11月，爰依法對本院97年度聲字第1192號定提起抗告
    而聲請撤銷，更為適當合法之裁定等語。
三、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則（最高
    法院86年台非字第232 號判決意旨參照）。
四、經查，抗告人即受刑人所犯如附表2 所示3 罪，業經臺灣臺
    北地方法院於97年7 月10日以97年度聲字第1585號裁定定其
    應執行刑在案，有臺灣臺北地方法院97年度聲字第1585號裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。是聲請
    人就已經裁定其應執行之刑之罪，於97年7 月14日再聲請本
    院定應執行刑，依刑事訴訟法之一事不再理原則，對於重複
    聲請同一案件之後案，應不予受理。是聲請人以如附表2 所
    示3 罪，重複向本院聲請定應執行之刑，自非合法，應予駁
    回。
五、從而，受刑人抗告指摘本院原裁定不當，為有理由，應由本
    院撤銷原裁定，更正裁定如主文第2 項所示。
六、爰依刑事訴訟法第408 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                       刑事第一庭法官賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
