【裁判字號】    97,重訴,270
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第270號
原      告  台灣高速鐵路股份有限公司
法定代理人  乙○
                      送達代.
被      告  點石創意整合有限公司
                        之3
兼法定代理  丙○○
人
                      （送達代收人  鄧湘全律師
一、原告因請求返還貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額為新台幣壹仟壹佰陸拾陸萬捌仟壹佰貳
      拾伍元，應繳裁判費新台幣壹拾壹萬肆仟陸佰玖拾陸元，
      扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台
      幣壹拾壹萬仟陸佰玖拾陸元。
    (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項
      之聲請並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
