【裁判字號】    97,聲,1160
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1160號
聲  請  人  德春營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  許坤立律師
            郭香吟律師
相  對  人  庚○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            辛○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院92年度存字第2254號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
柒佰伍拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。另依同法第106 條前段之規定，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第3824號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣750 萬為擔保金，並以本院92年度存字
    第2254號提存事件提存在案，相對人則提存反擔保金撤銷假
    扣押。茲因該事件之本案判決聲請人敗訴確定，經聲請人通
    知相對人行使權利，其餘相對人乃將損害賠償請求權讓與相
    對人庚○○，由相對人庚○○起訴請求聲請人賠償因不當假
    扣押所受之損害，惟上開事件亦經判決相對人庚○○敗訴確
    定，顯見相對人並未因聲請人假扣押而受有損害，聲請人供
    擔保之原因業已消滅，並提出提存書、假扣押裁定、本案判
    決之三審裁判書、損害賠償事件判決書及其確定證明書等影
    本為證，並經本院依職權調閱上開假扣押執行卷核閱無訛，
    聲請人聲請返還擔保金，於法相合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
