【裁判字號】    97,交易,330
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第330號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第4780號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
（97年度士交簡字第931 號），移由本院依通常程序進行，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可
    按（見本院97年度士交簡字第931 號卷第22頁），爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第451 條
    第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一
    之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條
    之規定，即不能逕依簡易判決處刑，而應改依通常程序審判
    ，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
