【裁判字號】    95,勞訴,12
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度勞訴字第12號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  吉翁企業有限公司
兼法定代理
人          乙○○
被 上訴 人
即  被  告  丙○○原名陳春長.
            丁○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，上訴人對於民國97年5 月
23日本院95年度勞訴字第12號第一審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。復按，送達不能依
    民事訴訟法第136 條、第137 條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，寄
    存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第13
    8 條第1 項、第2 項亦定有明文。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國97年7 月15日裁定，限令於送達後7 日內補繳新台幣（
    下同）133,071 元，此項裁定已於97年7 月24日向上訴人甲
    ○○起訴狀所載明之住所「基隆市○○區○○路55號3 樓」
    送達，因未獲會晤本人、同居人或受僱人，郵政機關乃將裁
    定寄存於基隆市警察局第四分局中山派出所，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於上訴人住居所門首，另一份置於該送達
    處所信箱之事實，有卷附送達證書可稽，揆諸前揭說明，該
    寄存送達已於97年8 月3 日發生效力。惟上訴人迄今僅補繳
    9,420元，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
