【裁判字號】    97,撤緩更,1
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩更字第1號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（93年度簡字第311 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第202 號），本院於民國97年
3月31 日以97年度撤緩字第30號為第一審裁定後，被告不服提起
抗告，嗣經臺灣高等法院於97年7 月31日以97年度抗字第748 號
裁定撤銷原審裁定，發回本院，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院於
    民國93年10月4 日以93年度簡字第311 號刑事簡易判決（偵
    查案號：91年度偵字第10014 號）判處有期徒刑1 年5 月，
    緩刑4 年，於93年11月1 日確定在案。復於緩刑期內之96年
    11 月26 日更因違反商標法案件，經本院於97年1 月24日以
    97年度士簡字第71號判決判處拘役40日，如易科罰金以新臺
    幣1,00 0元折算1 日，並於97年2 月25日確定。經核與刑法
    第75之1 條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，且足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷云云。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：..
    .. , 二 緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，刑法第75條
    之1 第1 項第2 款定有明文。而按刑法緩刑制度係為促進惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第75
    條之1 既明定法院裁量之義務，則受刑人是否已足認緩刑宣
    告難收其預期效果，而有撤銷緩刑宣告、執行刑罰之必要，
    仍須衡酌相關情況決定之，亦即法院為撤銷緩刑宣告前，應
    先審核原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之必
    要的法定要件，換言之，若不符合此等前提條件，即不得撤
    銷緩刑宣告，合先敘明。
三、查受刑人甲○○前因犯偽造文書罪（前案），經本院於93年
    10月4 日以93年度簡字第311 號刑事簡易判決判處有期徒刑
    1 年5 月，並宣告緩刑4 年，於93年11月1 日確定，復於緩
    刑期內即96年11月26日因故意違反商標法案件（後案），經
    本院於97年1 月24日以97年度士簡字第71號判決判處拘役40
    日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日等情，有各該
    刑事簡易判決書在卷可稽，是受刑人於緩刑期內因故意犯他
    罪，而於緩刑期內受得易科罰金之拘役之宣告確定，應甚明
    確，堪予認定。
四、惟查：
(一)、本件受刑人所犯前案之犯罪時間為88年11月間，與後案之犯
    罪時間即96年11月26日，2 者相距長達8 年之久，且其間受
    刑人並無任何其他犯罪情事，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，是前案之緩刑宣告是否未達預期效果，已屬
    有疑。
(二)、又受刑人於緩刑期內為圖營利而拍賣仿冒品，確未謹慎行事
    ，然衡其所犯前案為偽造文書罪，後案所犯為違反商標法之
    罪，2 者均非惡性重大之罪，且違反商標法之犯行係因一時
    貪圖小利所致，尚難僅以受刑人於緩刑期內違反商標法，即
    認前案之緩刑宣告難收預期效果。
(三)、而聲請意旨除指出受刑人於緩刑期內因故意犯罪，受得易科
    罰金之拘役之宣告確定外，並未明確說明受刑人如何在客觀
    上有具體事證足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要。
五、從而，本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要。聲請人聲請撤銷緩刑，
    非有理由，應予駁回。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
