【裁判字號】    97,司,144
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    變更臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第144號
聲  請  人  張翠芬會計師
            楊永成會計師
相  對  人  榮祥投資股份有限公司
法定代理人  胡立三會計師
上列聲請人聲請解任相對人臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
解除聲請人張翠芬會計師、楊永成會計師榮祥投資股份有限公司
臨時管理人之職務。
    理  由
一、本件聲請人張翠芬會計師聲請意旨略以：聲請人因簽證事務
    繁重，人員流動率較高，需投注心力於新進人員訓練、輔導
    新進客戶，加上聲請人事務所位於桃園，相對人設於臺北市
    士林區○○○○○路途較遠，致無暇執行臨時管理人職務，
    為恐延誤公司運作，為此聲請解任臨時管理人職務等語。聲
    請人楊永成會計師聲請意旨則以：聲請人因事務所簽證業務
    工作繁重，深感力不從心，為恐延誤公司運作，為此聲請解
    任臨時管理人職務等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。揆其立法意旨
    ，係為使公司不致因董事死亡、辭職或當然解任而造成業務
    停頓或影響股東權益及國內經濟秩序所由設，故其選任自應
    以公司之最佳利益為考量。又臨時管理人則為法院依前開規
    定所選任之臨時業務執行機關及代表機關，並非公司之常設
    機關，故公司法未規定其任期，如法院所選任之臨時管理人
    有無法發揮前述臨時管理人設置功能之情形，則法院非不得
    解除其職務，以貫徹其立法意旨。
三、經核聲請人聲請辭任意旨，本院認聲請人已無擔任相對人臨
    時管理人職務之意願，強令其繼續充任，難期發揮功能，為
    公司之最佳利益考量，自應許聲請人解除臨時管理人職務之
    聲請。
四、聲請人解除職務後，已非相對人之利害關係人，自非另行選
    任臨時管理人之適格聲請人，聲請人於解除職務聲請之同時
    促請本院另行選任臨時管理人，尚有未合。又聲請人解除職
    務後，仍有本院原選任之胡立三會計師為相對人臨時管理人
    ，並非無從執行業務或代表相對人。是除相對人之利害關係
    人認有必要再為選任之聲請外，本院無從逕依職權另行選任
    臨時管理人，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
