【裁判字號】    97,聲,847
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第847號
聲  請  人  大仙企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  林發立律師
            李姵吟律師
相  對  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二九四九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳萬元，及本院九十六年度存字第一六四０號提存事
件，聲請人所提存之擔保金即華僑商業銀行可轉讓定期存單面額
新臺幣壹拾萬元（號碼：A009254） ，金額共計新臺幣壹拾貳萬
元，均准予返還。
    理  由
一、按供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條
    1 項第1 款、第3 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂
    「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁
    定及執行程序終結在內，有最高法院88年度台抗字第682 號
    裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第4848號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供現金新臺幣（下同）2 萬元及面額10萬元之華僑商業銀
    行可轉讓定期存單（號碼：A009253 ）為擔保金，並以本院
    94年度存字第2949號提存事件提存在案，嗣依本院96年度聲
    字第315 號民事裁定，將上開華僑商業銀行可轉讓定期存單
    變換為面額10萬元之華僑商業銀行可轉讓定期存單（號碼：
    A009254 ），並以本院96年度存字第1640號提存事件提存在
    案。茲因該事件之受擔保利益人即相對人丁○○及甲○○已
    由本院核發未聲請假扣押執行證明，對該二受擔保利益人之
    供擔保原因業已消滅；而另一受擔保利益人即相對人乙○○
    之部分，聲請人已於民國97年3 月3 日具狀撤回假扣押執行
    程序，該事件業已終結，復經聲請人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使（本院97年度聲字第
    646 號行使權利裁定），並提出提存書、假扣押裁定、聲請
    假扣押執行撤回狀、本院民事庭函及執行處函影本等為證。
    從而，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
