【裁判字號】    97,補,362
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第362號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝恩華律師
上列原告與被告乙○○間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖佰肆拾伍萬肆仟
零肆拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣玖萬肆仟陸佰伍拾肆元，
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
