【裁判字號】    97,聲,687
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第687號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  育勝科技企業有限公司
兼法定代理
人          丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度裁全字第三四九八號民事裁定所命，聲請人以本
院九十四年度存字第二一一九號提存事件提存之擔保物台北市政
府建設公債八十九年度第一期債票，面額新臺幣壹佰萬元壹張（
號碼：JH000027），計新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所
    規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵鈞院94年度裁全字第3498號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文所示之債票為擔保金，並以鈞院94年度
    存字第2119號提存事件提存及鈞院94年度執全字第1695號執
    行在案。茲因假扣押執行程序已由他案調卷執行完畢，訴訟
    終結，且鈞院依聲請人之聲請，以96年度聲字第1814號通知
    受擔保利益人即相對人育勝科技企業有限公司等3 人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，亦未證明，為
    此聲請返還擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書狀、行
    使權利通知函、未行使權利通知函影本等為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
