【裁判字號】    97,訴,565
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第565號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        新竹縣.
            甲○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國97年8 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬壹仟捌佰壹拾柒元，及其中
新臺幣伍拾柒萬伍仟零貳拾柒元部分，自民國九十七年三月二十
一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件係因兩造間信用卡使用契約之法律關係所生之訴訟，兩
    造已合意由本院為管轄法院，有兩造所訂信用卡約定條款（
    下稱約定條款）第27條可憑，依民事訴訟法第24條規定，本
    院為有管轄權法院，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○於民國92年10月14日與原告（即合併
    前富邦商業銀行股份有限公司）成立信用卡使用契約，向原
    告申領信用卡，被告甲○○則於93年10月29日加入共同成立
    信用卡使用契約，向原告申領附卡，約定被告於分別領用信
    用卡正、附卡後，即得於各特約商店記帳消費，且依約定條
    款第14條約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪
    失期限利益外，應給付原告按年息20% 計算之利息（惟原告
    得視被告之信用狀況與金融往來情形訂定差別利率及期間，
    並以帳單通知調整之，如被告於差別利率期間違約者，原告
    得逕行調整回復），另按前述利息加計10% 之違約金，而自
    95 年2月起則自繳款截止翌日起計收3 個月。被告為正、附
    卡領用人，依約就消費帳款並應負連帶清償責任。嗣被告自
    94年10月5 日起至96年11月21日止，於特約商店內消費簽帳
    ，計積欠消費帳款新臺幣（下同）57萬5,027 元未清償，連
    同計算至97年2 月份之利息3 萬6,790 元，共計欠款61萬1,
    817 元。為此，依信用卡使用契約關係，訴請被告連帶給付
    上開款項及其中消費帳款部分，自97年3 月21日起清償日止
    ，按上開利率計算之利息等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、對帳單資料查詢、信用卡客戶滯納消費款、利息
    款之明細資料，信用卡作業系統事故歷史查詢以及經濟部公
    司變更登記表影本等為證。被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀附具理由爭執以供本院斟酌，自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告連帶給
    付61萬1,817 元，及其中57萬5,027 元部分，自97年3 月21
    日起至清償日止，按年息20% 計算之利息，為有理由，應予
    准許。
六、本件並依職權確定訴訟費用額為9,720 元（即第一審裁判費
    ），應由被告連帶負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
