【裁判字號】    97,訴,793
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第793號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年8 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬貳仟零捌拾伍元，及其中新臺幣伍
拾玖萬壹仟柒佰拾元自民國九十六年十月十七日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附兩造簽立之小
    額循環信用貸款契約第21條可稽，依民事訴訟法第24條第1
    項之規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國88年11月16日訂立小額循環信用貸款
    契約（下稱：系爭契約），約定被告得以GEORGE&MARY 現金
    卡（下稱：系爭現金卡）為工具循環使用。兩造並約定借款
    利率依固定利率18.25%計算，自借款日起按日計息（系爭契
    約第3 條），若有任何一期被告未依約於繳款期限前繳納最
    低應繳額度，將視為全部到期，且自逾期日起，改依週年利
    率20% 計算遲延利息（系爭契約第6 條第1 款、第11條、第
    7 條第2 款）。被告自96年10月16日起，未依約繳納本息，
    已喪失期限利益，應視為全部到期。經核被告尚餘本金59萬
    1,730 元及自96年10月17日起至清償日止，按年利率20% 計
    算之利息，暨自96年9 月11日起至同年10月16日止按年利率
    18.25%計算之利息1 萬355 元未為清償。為此本於兩造間消
    費借貸契約法律關係，訴請被告給付上開金額。並聲明：如
    主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張兩造於88年11月16日訂立系爭契約，被告得以系爭
    現金卡為工具循環使用，並有如上所述之利率、清償期限約
    定，詎被告繳納至96年10月16日止，即未再依約履行給付義
    務，尚餘本金59萬1,730 元及自96年10月17日起至清償日止
    ，按年利率20% 計算之利息，暨自96年9 月11日起至同年10
    月16日止按年利率18.25%計算之利息1 萬355 元未獲清償，
    業據提出與所述相符之小額循環信用貸款契約書、契約變更
    約定書、交易紀錄一覽表（均影本）等為證，被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以
    供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    被告對原告負有前揭消費借貸契約債務及利息，且清償期業
    已屆至等事實業經本院認定如上，原告依兩造間消費借貸契
    約法律關係，請求被告如數給付，自屬有據。從而，原告本
    於消費借貸法律關係，依系爭契約條款約定，請求被告給付
    59萬1,730 元，及自96年10月17日起至清償日止，按年息20
    % 計算之利息，暨自96年9 月11日起至同年10月16日止按年
    利率18.25%計算之利息1 萬355 元為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為6,810 元（含第一審裁判費6,610 元、
    公示送達登報費200 元），依職權命由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
