【裁判字號】    97,拍,912
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第912號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國83年5月3日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（以下同）120 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自83年5月3日起至113年5月2 日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經83年5月5日登記在案。
三、嗣相對人於94年8月23日向聲請人借款100萬元，約定清償期
    為97年8 月23日，其借款利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，詎相對人屆期未依約清償，聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書影本、抵押權設定契約書
    影本、土地及建物登記謄本、擔保借款契約書、借據等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
