【裁判字號】    97,聲,1132
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1132號
聲請人  巳○○
相對人  甲○○
        乙○○
        辰○○
        癸  ○
        己○○
        辛○○
        庚○○
        卯○○
        子○○
        丙○○
        丁○○
        戊○○
        壬○○
        丑○○
        寅○○
上列當事人間86年度存字第1711號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院八十六年度存字第一七一一號提存事所提供之擔保
金即第一商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元之有價
證券壹張（票號：LA一八八二四），面額新臺幣伍拾萬元之有價
證券壹張（票號：GA一二七０二），面額新臺幣壹拾萬元之有價
證券張（票號：FA０五六四八—五０），共計新臺幣伍佰捌拾
萬元，准以新臺幣伍佰捌拾萬元或同額之國泰世華商業銀行可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院81年度全字第1166號裁
    定為擔保假處分，曾提供面額共計新臺幣（下同）600 萬元
    之中央政府建設公債81年度甲類第一期債票為擔保物，並以
    81年度存字第1185號提存事件提存在案。嗣經本院85年度聲
    字第959 號裁定准予變換，以86年度存字第1711號提存事件
    ，變換提存面額共計580 萬元之可轉讓定期存單在案。茲以
    上開定期存單又已屆期。為此，聲請變換提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經本院調閱86年度存字第1711號卷
    宗查明屬實，而本院81年度全字第1166號裁定係准聲請人以
    新臺幣580 萬元或等值之金融債票供擔保，故聲請人於該範
    圍內聲請裁定准許變換提存物尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
