【裁判字號】    97,消債更,602
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第602號
債  務  人  甲○○
代  理  人  鄭志政律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、債務人於民國（下同）95年6 月參與中華民國銀行公
          會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協
          商之協議書。
      二、債務人95年、96年之國稅局綜合所得稅各類所得資料
          清單。
      三、債務人最近一個月之國稅局財產歸屬資料清單。
      四、債務人之勞工保險被保險人投保資料單。
      五、債務人之在職證明、95年1月1日至今之薪資轉帳證明
          、薪資單影本。
      六、應受扶養人：林李柳貞96年之國稅局綜合所得稅各類
          所得資料清單及最近一個月之國稅局財產歸屬資料清
          單。
      七、應受扶養人：林李柳貞之全戶最新戶籍謄本（記事勿
          省略）
      八、釋明應受扶養人：林李柳貞有無其他扶養義務人，及
          其他扶養義務人每月實際支出之扶養費。
      九、關於債務人聲請前兩年內必要支出及每月實際支出之
          扶養費，應詳列明細並提出相關證明。
      十、釋明債務人於95年6 月參與中華民國銀行公會會員辦
          理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商後，依
          約共還款幾期、自何時開始毀諾，並提出上開還款證
          明。
      十一、釋明債務人就台灣土地銀行股份有限公司及玉山銀
            行股份有限公司單獨還款部分，係自何時開始償還
            、每期清償之金額、共償還幾期，並提出還款證明
            及與上開銀行協議之契約書影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
