【裁判字號】    97,訴,172
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第172號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳恂如律師
            郭明松律師
上列被告甲○○因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴。茲查該
被告經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院鑑定結
果，以其案發前學業表現差，讀了多年一直未能畢業，行為怪異
，社交退縮，於民國95年5 月1 日於振興醫院精神科初診，主訴
為怪異行為、不語及學業表現差等，並有自言自語即自笑情形及
被害妄想，診斷為精神分裂症，鑑定當時，被告外觀衣著不整潔
，對問話無反應，無言語表達，行為退化如小孩般，據家人表示
被告目前於家中不出門、不洗澡要人督促才洗、不與人來往，行
為退縮及自閉，推斷被告之精神診斷為「精神分裂症」，目前及
案發時之精神狀態應有「因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨
識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力」之情形，有該院97
年7 月10日北總精字第0970013935號函附精神狀況鑑定書附本院
卷可憑。且被告於本院審理中經合法傳喚均無法到庭，僅有被告
之母李素絨為其選任之辯護人到庭陳述，被告因身體極度不適且
病情惡化無法到庭等語（見本院97年4 月3 日、97年5 月8 日準
備程序筆錄），又參以被告先前於偵查中經檢察官詢問時，均僅
以搖頭表示，亦有其偵查筆錄可參（見第1430號偵緝卷第2 、3
頁），是堪認被告因疾病不能到庭，應依刑事訴訟法第294 條第
2項規定，於被告能到庭前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
