【裁判字號】    97,簡,468
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第468號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9 號）
，被告於準備程序自白犯罪（97年度易字第986 號），經本院合
議庭裁定本件改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○依其社會生活之通常經驗，當可預見交付銀行之存摺
    、提款卡及印章等帳戶資料予不明人士使用，將可能使實施
    詐欺之人躲避追緝，且其發生並不違背其本意之情況下，竟
    基於幫助詐欺取財之不確定故意，於96年7 月25日某時許、
    在臺北市○○區○○路與吉林路口處，將其於中國信託商業
    銀行城東分行（下稱中國信託銀行）所開設之000000000000
    0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）
    1 萬8000元之代價出售予某詐欺集團成員。嗣該詐欺集團成
    員取得甲○○上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後，即
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年7 月29日夜間某時
    時、在不詳地點，在某網路聊天室內，以「亞萱」名義佯稱
    欲提供援交之訊息，但以需確認身分，使斯時正在臺北市北
    投區○○○路○ 段583 向7 弄3 號住處上網之林義順陷於錯
    誤，而不疑有他，遂於民國96年7 月31日某時，在臺北火車
    站附近之中國信託銀行內，將現金3 萬元匯入至甲○○上開
    中國信託銀行帳戶內。嗣因林義順發覺受騙，報警處理，始
    循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述及本院準備程序時之自白。
  (二)被害人林義順之供述。
  (三)被害人林義順之匯款之客戶交易明細表1 紙、華南銀行土城
    分行之存摺影本。
  (四)被告甲○○之中國信託銀行之開戶資料及交易明細。
三、應適用之法律：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。是核
    被告蕭朝元所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪
    行為之實施，依刑法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、智識程度、生活狀況，提供帳戶予他人詐財使用
    ，使犯罪偵查困難，被害人追償無門，與犯罪後終能供認犯
    行之態度及未能與被害人和解等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
