【裁判字號】    97,聲,1247
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1247號
聲 明人即
受  刑 人  甲○○
                    現在台灣台北監獄執行
上列聲明人因毒品危害防制條例案件，對於臺灣士林地方法院檢
察署檢察官97年度執字第4151號執行之指揮聲明異議，本院裁定
如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、本件聲明意旨略以：本件檢察官逕行發文台灣台北監獄查扣
    受刑人之保管金新台幣18000 元，而未對受刑人先做裁處書
    ，並為送達，顯有違行政罰法及行政執行法之程序，檢察官
    之執行指揮顯有不當，為此依刑事訴訟法第484 條之規定聲
    明異議。
二、經查：本件執行檢察官依台灣高等法院97年度上訴字第672
    號刑事確定判決之主文「販賣第二級毒品所得新台幣18000
    元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之」執行
    沒收，而發文台灣台北監獄查扣聲明人之保管金，並無違誤
    ，聲明人聲明異議，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第486條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
