【裁判字號】    97,訴,746
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第746號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  靖順營造有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○  住臺中市○.
被      告  乙○○  住同上
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾萬肆仟陸佰伍拾伍元及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟陸佰壹拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾貳萬元或等值之中央政府建設公債九
十六度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件原告台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公
    司與於民國94年1 月1 日合併，合併後存續法人為台北銀行
    股份有限公司，名稱變更為台北富邦商業銀行股份有限公司
    ，並概括承受消滅法人之權利義務；又依據兩造簽訂之借據
    第7 條第2 項、保證書第3 條、約定書第11條約定，均以臺
    灣士林地方法院為第一審管轄法院，是本院應有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告靖順營造有限公司、丙○○、乙○○經合法通知無
    正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、本件原告起訴主張：被告靖順營造有限公司（下稱靖順公司
    ）於93年6 月23日，邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人
    ，向原告借款新臺幣（下同）(一)108 萬元、(二)162 萬元、(三)
    90萬元、(四)210 萬元，上開4 筆借款約定借款期限均至98年
    6 月23日止，並自借款日起以1 個月為一期，依年金法計算
    月付金，按月平均攤還本息，利息則按原告之牌告基準利率
    加碼年息3.61％計算，並得由原告於屆滿三個月之次日，按
    當時原告之牌告基準利率加原碼距重新計算，且約定如有遲
    延履行全部或一部債務本金時，即視為全部到期。另約定遲
    延還本或付息時，除仍按上開約定利率計息外，逾期在6 個
    月以內部份，按上開約定利率10％加付違約金，逾期超過6
    個月部份，照前開標準加倍計付。詎被告靖順公司自97 年1
    月24日起即未依約清償，已喪失期限利益，迄今尚欠原告本
    金(一)347,620 元、(二)521,427 元、(三)289,684 元、(四)675,92
    4 元，共計183 萬4,655 元，及如附表所示之利息及違約金
    未清償，迭經催討迄未給付。被告丙○○、乙○○為連帶保
    證人，依法自應與主債務人靖順公司負連帶清償責任，為此
    依消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶給付前開金額等語
    。並聲明：(一)被告應連帶給付原告1,834,655 元及如附表所
    示之利息、違約金。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告靖順公司、丙○○、乙○○經合法通知無正當理由未到
    庭，亦未提出書狀作何聲明及陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出借據4 紙、保證書、約定書、
    靖順公司放款主檔明細表4 紙、台幣放款利率查詢表、靖順
    公司放款帳卡等影本各為證，被告經合法通知無正當理由未
    到庭，亦未提出書狀作何聲明及陳述，自堪信原告之主張為
    真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；又當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金
    ，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。又連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務
    之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求，最高法
    院45年台上字第1426號判例可資參照。被告靖順公司向原告
    借款未依約清償，尚積欠1,834,655 元及如附表所示之利息
    、違約金迄未清償，而被告丙○○、乙○○為連帶保證人，
    揆諸上開說明及規定，被告三人自應連帶負清償責任。從而
    ，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付1,834,655 元，及如附表所示之利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法要無不
    核，爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、本件依職權定本件訴訟費用額為19,616元（第一審裁判費19
    ,216 元、登報費400元），應由被告連帶負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
