【裁判字號】    97,易,1178
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1178號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2004號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度士
簡字第550號），移由本院依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國96年11月3 日晚上11時許，在臺北市○○區○○
    路1 號前，因其駕駛之車牌號碼U2-5236 號自用小客車與甲
    ○○所駕駛車牌號碼0535-EK 號自用小客車發生行車糾紛，
    竟萌生毀損之故意，下車以腳踹上開車牌號碼0535-EK 號自
    用小客車右前門，並持鐵棒敲擊該車牌號碼0535-EK 號自用
    小客車之右前車窗，致損壞車牌號碼0535-EK 號自用小客車
    右前門鈑金與右前車窗玻璃、門框，足生損害於甲○○，因
    認被告所為係犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 紙附卷可稽（見97年度士簡字第550 號卷第12
    頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
