【裁判字號】    97,抗,167
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第167號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年6 月10日
臺灣士林地方法院97年度票字第4834號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。而執票人依該條規定，
    向本票發票人行使追索權時，聲請法院裁定對發票人之財產
    強制執行者，發票人縱對於簽章之真正有所爭執，法院仍應
    為准許強制行之裁定（最高法院52年台抗字第163 號判例意
    旨參照）。又本票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定
    許可對發票人強制執行，係屬非訟事件程序，法院僅就形式
    上審查得否准許強制執行，此項裁定並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人在原審主張：聲請人執有抗告人為發票人，如原
    裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未
    獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人抗告意旨雖以：第三人王崑驊雖曾提出車貸聯保之要
    求，而抗告人亦曾填寫基本資料，但未在本票簽名蓋章，復
    未曾前往相對人銀行對保，相對人一再寄出催款通知，抗告
    人將對相對人提起確認債權不存在之訴，為此提起抗告，請
    廢棄原裁定云云。惟所稱上情即使屬實，亦屬實體上之爭執
    ，僅得由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序
    所得審究，即仍應為許可強制執行之裁定，是其執此抗告，
    揆之首揭規定及判例意旨，應認無理由，當予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
