【裁判字號】    97,撤緩,94
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第94號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯商標法案件（臺灣板橋地方法院96
年度簡字第4004號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第67
3 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商標法案件，經臺灣板
    橋地方法院於民國96年6 月29日以96年度簡字第4004號判決
    判處拘役40日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，嗣於96
    年7 月31日確定在案。茲因受刑人經合法傳喚均未依規定報
    到執行，飭警拘提亦提無著，其行為顯然有違保安處分執行
    法第74條之2 第2 款之情節重大，爰依保安處分執行法第74
    條之3 第1 項，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：1
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。2 、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。3 、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。4 、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。5 、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之1
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」保安處分執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯商標法案件，經臺灣板橋地方法院
    於民國96年6 月29日以96年度簡字第4004號判決判處拘役40
    日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，並於96年7 月31日
    確定，有上開刑事簡易判決在卷可按。次查受刑人於受保護
    管束期間，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官傳喚及拘提，
    均未能傳喚及拘提受刑人到案等情，亦有拘票、報告書、送
    達證書各1 紙等附卷可稽，足認受刑人確違反保安處分執行
    法第74條之2 第2 款所列之保護管束應遵守事項，且屬情節
    重大。聲請人所請於法並無不合，應由本院撤銷受刑人前開
    案件之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
