【裁判字號】    97,司,191
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第191號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局汐止稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派如訊股份有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任陳珍妮（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證號碼：
Ｚ000000000，住臺北市○○區○○路二段220 巷53弄13號二樓）
為如訊股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由如訊股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定明文。而公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用前三條之規定，公司法第26條之1 亦定有明文。
    又股份有限公司之清算，以董事為清算人；但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。又不能依前開
    之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算
    人，公司法第322 條亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：如訊股份有限公司（下稱如訊公司）業
    經經濟部以97年6 月3 日以經授商字00000000000 號函廢止
    登記在案，依公司法第26條之1 準用同法第24條規定，如訊
    公司應行清算程序。惟查，如訊公司董監事任期已於94年6
    月20日屆滿，且經濟部曾於96年7 月10日以經授商字第0960
    1153410 號限期該公司於96年10月2 日前改選董監事，然該
    公司未依限完成改選變更登記，原任董監事自96年10月3 日
    已當然解任在案。而如訊公司之公司章程並未選定清算人，
    復無法由監察人或報請主管機關召開股東會選任清算人，致
    現無可資擔任公司清算人之自然人，為使如訊公司應繳納稅
    捐及罰鍰之文書得以合法送達，並進行復查等行政爭訟程序
    ，爰依公司法第322 條第2 項規定，聲請選派如訊公司清算
    人等語，並提出陳珍妮個人資料及身分證影本、稅籍資料查
    詢、經濟部經授商字第09701170870 號、第09701701460 號
    函、如訊公司章程、如訊公司應繳納稅捐及罰鍰之文書等影
    本為證。
三、經查，如訊公司之董監事已於96年10月3 日當然解任，現無
    可資代表公司為清算人之董事存在，且公司章程復未對選任
    清算人為特別規定，致聲請人就相對人應繳納稅捐及罰鍰等
    文書，未能合法送達等情，有聲請人所提上開證明文件等在
    卷可稽，並經本院查核屬實。本院審酌相對人公司已無董事
    可資擔任如訊公司清算人，而陳珍妮至原任董監事於96年10
    月3 日當然解任之日止，均係擔任如訊公司董事長一職，對
    公司事務當有一定之了解及處理能力，是認在別無其他人選
    適合擔任如訊公司清算人之情形下，選派陳珍妮為如訊公司
    之清算人應屬妥適。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
