【裁判字號】    97,補,377
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第377號
原      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
                      應送達處.
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間塗銷抵押權事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額為新臺幣貳仟萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹
拾捌萬捌仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
