【裁判字號】    97,聲,1304
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1304號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第777 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭具「小瑪莉」壹臺（含IC板壹片）及賭資新臺幣貳仟陸
佰伍拾元沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博乙案，業經臺灣士林地
    方法院署檢察官以96年度偵字第1302號緩起訴處分確定，有
    緩起訴處分書在卷可憑，扣案之電子遊戲機具小瑪莉1 台含
    IC板1 片、賭資新臺幣（下同）2,650 元（臺灣士林地方法
    院檢察署96保管字第276 號），為被告所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物。爰依上開法條規定聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1302號為緩
    起訴處分確定，經本院核閱前開卷宗全卷屬實，並有該緩起
    訴處分書1 份在卷可稽。而按共同正犯因相互間利用他人之
    行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒
    收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知
    ，最高法院89年度臺上字第6946號判決可資意旨參照。查本
    件扣案之「小瑪莉」電子遊戲機具1 台（含IC板1 片），係
    由劉秉鑫所提供，擺設於臺北市○○區○○路2 段100 號公
    眾得出入之「聯成汽車商行」內，供渠等犯罪所用之物；另
    機具內之賭資共2,650 元（贓款收據第00000000號），為被
    告與劉秉鑫所有，為供犯罪所用及因犯罪所得之物，是聲請
    人聲請將前述扣案之物宣告沒收，核無不合，依前揭說明及
    共犯責任一體原則，自應依刑事訴訟法第259 條之1 之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
