【裁判字號】    97,拍,874
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第874號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國91年8 月16日、93年3 月
    24日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對台北國際商
    業銀行股份有限公司（下稱：台北國際商業銀行）所負一切
    債務之清償責任，分別設定新臺幣（下同）1,250 萬元、15
    0 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間各自91年8 月16日
    起至131 年8 月15日止、93年3 月24日起至133 年3 月23日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經91年
    8 月20日、93年4 月1 日登記在案。嗣台北國際商業銀行與
    建華商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法第1 條規
    定，向財政部申請合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建
    華商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為永豐商業銀行股
    份有限公司，上開合併業經95年11月13日許可在案。
三、嗣相對人於91年8 月21日起陸續向聲請人借款7 筆共計3,69
    0 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自
    97年5 月27日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計1,400 萬
    元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書及抵押權設定契約書各2 紙、土地及建物登記謄
    本、借據及約定書各7 紙等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
