【裁判字號】    97,家他,13
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
                        13樓.
代  理  人  林哲健律師
相  對  人  乙○○
                        13樓.
上列相對人與訴訟救助聲請人即原告甲○○間確認婚姻無效事件
，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應向本院繳納新臺幣仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，本件訴訟救助聲請人即原告甲○○前向本院對被告即
    相對人乙○○提起確認婚姻無效之訴訟（本院97年度婚字第
    22號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以96年度家救字第
    52號裁定准予訴訟救助在案，聲請人因而暫免繳納裁判費新
    臺幣（下同）3,000 元。現上開確認婚姻無效事件業經本院
    第一審判決原告勝訴，訴訟費用應由被告即相對人負擔，並
    於97年7 月28日確定在案。
三、經本院調卷審查後，聲請人即原告於第一審因訴訟救助暫免
    繳納之裁判費為3,000 元，應即由被告即相對人向本院繳納
    之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     29    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
