【裁判字號】    97,交聲,697
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第697號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年5月20日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有
    明定。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於97年1月29日凌晨2時
    35分許，駕駛車牌號碼GB-0179 號自用小客車，行經速限為
    時速50公里之桃園縣大溪鎮武陵橋東端處，經桃園縣政府警
    察局交通警察隊以桃警交字第DB0000 000號之通知單以其行
    駛時速為111 公里，當場舉發超速，嗣原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第43條第1 項第2 款、第63條第1 項規定，
    以受處分人「行車速度超過規定之最高時速60公里以上未滿
    80公里」之違規為由，裁罰新臺幣（下同）8,000 元，並記
    違規點數3 點。該裁決書並經原處分機關以掛號郵寄方式向
    異議人送達，且經受處分人甲○○於97年5 月20日收受裁決
    書，此有上開裁決書之送達證書1 紙附卷可按，是異議人如
    對原處分機關上開裁決有所不服，應自同月21日（即其收受
    裁決書之翌日）起至6 月9 日止之期間內聲明異議（異議人
    之戶籍地址設於臺北市○○區○○街91巷10號，為本院管轄
    區域範圍內，無須扣除在途期間，且異議期間之末日即6 月
    9 日亦非星期日或其他休息日），此並據該裁決書附記欄教
    示甚明。詎異議人並未依前開規定遵期辦理，僅於97年3 月
    6 日向臺北市交通事件裁決所就原舉發通知提出交通違規案
    件陳述書，嗣經該所於97年4 月15日發函通知異議人，並於
    同年5 月20日收受裁決書後，遲至同年6 月11日始向原處分
    機關提出聲明異議狀，此有異議人聲明異議狀上之原處分機
    關收狀章戳在卷可憑。是異議人提出本件聲明異議已逾20日
    之法定期間，顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸上揭
    說明，自應將本件異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8   月    29    日
                  交通法庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
