【裁判字號】    97,聲,1327
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1327號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第790號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年，如易科罰金以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書及竊盜等罪，前經臺灣板橋地方法院及
本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定
在案；然刑法第51條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95
年7 月1 日施行，而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較，最高法院
民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照，是受刑人甲
○○所犯如附表所示之罪，雖僅有一罪係於95年7 月1 日前犯之
，則依受刑人甲○○行為時之刑法第51條第5 款規定：「宣告多
數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
定其刑期，但不得逾二十年。」，惟95年7 月1 日施行之刑法第
51 條 第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年。」
，經比較修正前後規定之結果，應認修正前之法律較有利於被告
，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前之刑
法第51條第5 款規定，定其應執行刑；又民國94年2 月2 日公布
，並自95年7 月1 日施行之刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：
「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且
該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月
4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」，而本件受刑人甲○○所
為如附表編號一之犯行，其犯罪時間係在刑法修正施行前之90年
8 月1 日，其餘如附表所示之犯行犯罪時間則均在刑法修正施行
之95年7 月1 日後，且所犯如附表所示各罪均符合易科罰金之規
定，雖所定應執行刑已逾六月，仍應依修正前刑法第41條第2 項
之規定就所定應執行刑部分諭知易科罰金之折算標準；另參照刑
法第2 條第1 項之意旨，就所定應執行刑部分依修正前刑法第41
條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易科罰金之
折算標準（最高法院72年度第九次刑事庭會議決議可資參照）。
茲因檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
1 項前段、第41條第1 項、第53條，修正前刑法第41條第1 項前
段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 、第3 條之
1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    8    月    29    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
