【裁判字號】    96,訴,1084
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1084號
上  訴  人  乙○○
            庚○○
被  上訴人  辛○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間返還土地事件，上訴人對於中華民國97年7 月30日
本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的額核定為新
臺幣壹仟貳佰貳拾萬陸仟壹佰貳拾貳元，應徵裁判費新臺幣壹拾
柒萬玖仟壹佰柒拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
