【裁判字號】    97,聲,1111
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1111號
聲  請  人  戊○○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            己○○
相  對  人  壬○○
            辛○○
            癸○○
            庚○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十四年度存字第八二四號提存事件聲請人所提存之擔保金
即彰化銀行大安分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元二紙
（票號：ＣＡ九五九四五、ＣＡ九五九四六），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為訴外人江新人之繼承人，相對
    人為訴外人高壽川之繼承人，聲請人之被繼承人江新人與相
    對人之被繼承人高壽川間清償債務事件，聲請人之被繼承人
    江新人前遵本院84年度裁全字第898 號裁定，供擔保金即彰
    化銀行大安分行可轉讓定期存單，面額新臺幣100 萬元2 紙
    ，並以本院84年度存字第824 號提存事件提存在案。茲因該
    事件之受擔保利益人即相對人已出具同意書，同意聲請人取
    回前述擔保金，爰聲請裁定返還提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存
    書、臺北市稅捐稽徵處大同分處契稅逾核課期間案件同意移
    轉證明書及繼承系統表、財政部臺北市國稅局遺產稅繳清證
    明書、本院94年9 月6 日士院儀家少94年度繼字第772 號函
    影本、同意書正本、印鑑證明原本、戶籍謄本4 紙等為證，
    並經本院依職權調取84年度存字第824 號擔保提存卷宗查核
    屬實，揆之首揭規定，聲請人聲請返還擔保金，於法核無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
