【裁判字號】    97,聲,1172
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1172號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第187 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣陸仟伍佰元、抽頭金新臺幣壹萬元及賭具四色
牌伍佰肆拾伍副均沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按檢
    察官為依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博案，業經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第5329號不起訴處分確定，
    惟被告因該案於民國97年4 月8 日18時40分許，經警持臺灣
    士林地方法院搜索票在臺北縣淡水鎮○○○路○ 段184 巷17
    號1 樓租屋處當場查獲，並扣得賭具四色牌545 副、賭資共
    計新臺幣（下同）44,400元（賭資部份經警依社會秩序違護
    法沒入）及抽頭金10,000元，其中扣案之抽頭金10,000元、
    賭具四色牌545 副及賭資6,500 元，均為被告所有供犯罪所
    用之物，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查：被告甲○○涉犯賭博案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第5329號為不起訴處分確定，此經
    本院核閱該案卷宗無誤，並有該不起訴處分書在卷可稽。至
    檢察官聲請書中所載賭資44,400元，業經警依社會秩序違護
    法沒入乙節，經查賭客林永松、張正忠、孫錦祥、孫生榮、
    郭池塘等另涉社會秩序違護法案件，渠等賭資業於97年4 月
    8 日經警以北縣警淡刑字第0970010513號裁決沒入，有臺北
    縣政府警察局淡水分局刑事案件報告書及扣押物品目錄表各
    1 紙附卷可考，是為警依法沒入之賭資共計37,900元，並未
    包含被告甲○○之賭資6,500 元部份，檢察官之聲請書就此
    部份所載容有誤會，應予更正，附此敘明。本件扣案之賭資
    現金6,500 元、抽頭金10,000元係被告所有因犯罪所得之物
    ，賭具四色牌545 副係被告供犯罪所用之物，業經被告供承
    在卷，是聲請人聲請將前述扣案之物宣告沒收，核無不合，
    應予准許，爰依前揭說明，依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
