【裁判字號】    97,易,1242
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1242號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第5611號、第6921號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳
述，經裁定認為宜以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月；又違反法院依家庭暴力
防治法第十四條所為禁止對被害人實施身體和精神上不法侵害行
為之裁定，處有期徒刑參月；又違反法院依家庭暴力防治法第十
四條所為禁止對被害人實施身體和精神上不法侵害行為之裁定，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯傷害及違反保護令等罪，非死刑、無期
    徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄
    第一審案件，且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、
    被告之意見後，裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查
    ，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1
    項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164
    條至第170 條規定之限制，核先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並就證據部分補充被告於本院民國97年8 月20日準備程
    序及審理之自白。
三、核被告丙○○上開所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款
    之違反保護令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪。本件被告
    丙○○與被害人甲○○、乙○○分別為前配偶、父女關係，
    被告與告訴人甲○○、乙○○為家庭暴力防治法第3 條第1
    、3 款之家庭成員，被告對家庭成員即告訴人甲○○、乙○
    ○故意實施身體上不法侵害之家庭暴力行為，且成立刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，應屬家庭暴力防治法第2 條第2 款
    所稱之家庭暴力罪，併予敘明。被告對告訴人乙○○所為上
    開2 次違反民事通常保護令行為，係以一行為同時觸犯傷害
    罪及違反保護令罪，均為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定從一重之違反保護令罪處斷。又其所犯上開3 罪犯意各別
    ，行為互殊，罪名有異，應分論併罰。爰審酌被告前有多次
    違反保護令之行為經法院判處罪刑確定（非累犯），竟仍無
    視上開保護令之存在，多次違反上開保護令，告訴人所受傷
    勢、被告犯後坦承犯行，態度尚佳，併被告之品行、生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。至公訴人認應量處
    被告丙○○有期徒刑1 年，本院因認所處上開刑度，即足資
    警惕被告，公訴人求處之刑度稍嫌過重，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，家庭暴力防
    治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第277 條第1 項、第
    55條、第51條第5 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭審判長法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277 條第1 項（普通傷害罪）：
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
