【裁判字號】    97,聲,1139
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1139號
聲  請  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    均京股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三二四二號提存事件聲請人所提出之擔保
金新臺幣陸萬元就相對人丙○○部分，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第4622號
    裁定為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。
    茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定確定，及撤回執行終結，
    且聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使。爰聲請裁定准予返還上開擔保金等語。並提
    出假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、提存書、囑
    託塗銷查封登記書、民事執行處證明書（以上均影本）、存
    證信函暨收件回執及網路郵局郵件處理查詢結果各1 份等為
    證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押執
    行事件、撤銷假扣押裁定事件等卷宗查核屬實。聲請人聲請
    返還其為相對人丙○○提存之擔保金，尚無不合，應予准許
    。
四、至於其餘相對人部分，按擔保提存之提存人於提存後，有假
    扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序
    實施前撤回執行之聲請之情形者，得聲請該管法院提存所返
    還提存物，為提存法第18條第1 項第3 款所明定。查聲請人
    提存上述擔保金後，於假扣押實施前，已撤回相對人均京股
    份有限公司及甲○○部分執行之聲請，有聲請人所提出本院
    民事執行處證明書影本可稽。揆諸上揭規定，聲請人聲請返
    還上述擔保金，就相對人均京股份有限公司及甲○○部分，
    應逕向本院提存所為之，是聲請人此部分聲請，於法未合，
    應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
