【裁判字號】    97,拍,830
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第830號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      國民
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，復為同法
    第881 條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年7 月18日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債
    務之清償責任，設定擔保權利總價值新臺幣（下同）600 萬
    元之最高限額抵押權，存續期間自96年7 月18日起至136 年
    7 月17日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經於96年7 月25日辦畢登記在案。嗣相對人於96年7 月26
    日向聲請人借款420 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算
    方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約付息時，經聲
    請人事先定合理期間通知或催告後，即喪失期限利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自附表二所載利
    息起算日起即未依約繳納利息，經函催後仍未繳付，迄今尚
    欠本金420 萬元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等
    語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、借據、催告函、郵政交寄大宗函件存根等為證
    。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上開文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
