【裁判字號】    97,補,392
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第392號
原      告  弘裕企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告鴻全綢緞有限公司間給付貨款事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾壹萬柒仟柒佰
壹拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟玖佰貳拾元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
