【裁判字號】    97,拍,934
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第934號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年3 月15日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（以下同）1,124萬4,000元之最高限
    額抵押權，存續期間自86年3月15日起至136年3 月14日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經86年4月9
    日登記在案。
三、嗣相對人分別於92年12月5日及94年5月23日向聲請人借貸61
    0 萬元及25萬元2 筆借款，其借款期間、利息暨違約金計算
    方式均載明於借據內，上開2 筆借款如未按期給付時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相
    對人未依約繳納本息，尚欠如附表二所示之本金，依上開約
    定，本件2 筆借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書影本1 份、抵押權設定
    契約書影本1份、土地及建物登記謄本1份、貸款契約書影本
    2 份為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
