【裁判字號】    97,簡,571
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第571號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7701、
7279、8301號），因被告於本院準備程序自白犯罪（97年度易字
第1285號），經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○幫助他人犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
