【裁判字號】    97,抗,172
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第172號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  稻江商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國97年7 月22日本院97
年度票字第6048號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示，尚有新臺幣
    204,770 元未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許
    可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許
    ，即無不合。抗告意旨略以：最大債權銀行台新銀行承諾其
    可暫停支付2 個月之協商款項，但卻發出毀諾通知予其他銀
    行，致抗告人無法繳納龐大金額，而其已向臺灣臺北地方法
    院聲請更生審理中等語，經查：抗告人雖已向臺灣臺北地方
    法院聲請更生，經臺灣臺北地方法院以97年度消債更字第14
    4 號受理並裁定移轉管轄，經抗告人就移轉管轄裁定提起抗
    告審理中，有原告提出之消費者債務清理更生聲請狀、臺灣
    臺北地方法院97年度消債更字第144 號裁定、抗告狀等在卷
    可稽，惟抗告人尚未經法院准為更生之裁定或為保全處分之
    裁定，有消債事件公告查詢資料1 件附卷可憑，是抗告人所
    稱尚不影響相對人向法院聲請本票裁定以取得執行名義之權
    利，本件仍應為許可強制執行之裁定，是本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  劉逸成
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
