【裁判字號】    97,聲,1156
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1156號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  有限責任臺北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣拾伍萬仟零伍拾伍元後，本院97年度執
字第28257 號執行事件之強制執行程序，於本院97年補字369 號
再審之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停
    止本院97年度執字第28257號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及本院97年度補字第369 號再審事件卷
    宗核閱，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又聲請人
    所提再審之訴，其訴訟標的金額為新臺幣（下同）162 萬9,
    484 元，屬得上訴於第三審之案件，依各級法院辦案期限實
    施要點第2 項第2 款、第7 款及第8 款之規定，民事第一審
    審判案件辦案期限為1 年4 月，第二審為2 年，第三審為1
    年，從寬推估本件停止執行之期間為4 年4 月，佐以法定遲
    延利率計算相對人因停止執行可能遭受之損害約為35萬3,05
    5 元（0000000 5%13/3＝353055，元以下四捨五入），
    故定聲請人應供擔保金為35萬3,055 元。
四、爰依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
