【裁判字號】    97,聲,1295
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1295號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第205 號），本
院裁定如下：
    主文
扣案之「小瑪琍」電子遊戲機壹台（含IC版），賭資新台幣肆佰
肆拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局內湖分局員警於民國97年
    5 月20日14時30分許，在臺北市○○區○○街76號公眾得出
    入之「萬媽媽便利商店」內，查獲被告甲○○○（業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之規定，
    以97年度偵字第7316號案件為不起訴處分確定）與自稱「張
    宏運」之男子，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於共同之犯意
    聯絡，未經辦理營利事業登記，由自稱「張宏運」者自民國
    97年5 月15日14時許起，在上址擅自擺設利用電腦操縱，以
    產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電動賭博機具「小瑪琍
    」1 台，供不特定人把玩賭博財物營利，而無照經營賭博性
    電子遊戲場業，並約定由2 人平均獲利，並扣得上述電子遊
    戲機具「小瑪琍」（含IC版）1 台及機具內賭資新臺幣（下
    同）440元。經查扣案之上述電子遊戲機具「小瑪琍」（含
    IC板）1 台及機具內賭資440 元等物品，分別為被告與共犯
    自稱「張宏運」者所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依
    首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經本院核閱全案卷宗，認聲請人上開所請並無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事第一庭法官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
