【裁判字號】    97,簡,557
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第557號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡志雄律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
92號），被告自白犯罪（97年度易字第548 號），經本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑肆年，並自民國九十七年十一月二十日起至民國一０一年
二月二十日止，按月於每月之二十日給付新臺幣貳仟元，合計新
臺幣捌萬元予有限責任臺北市平安計程車運輸合作社。
    事實及理由
一、犯罪事實: 甲○○基於意圖為第三人不法所有之概括犯意，
    自民國93年1 月間起至95年6 月止，利用在臺北市○○區○
    ○街161 號1 樓「有限責任臺北市平安計程車運輸合作社」
    擔任會計，負責經手合作社相關款項及作帳等業務上之機會
    ，連續將合作社司機所繳納予合作社之保全費用，總計新臺
    幣（下同）7 萬9,547 元，擅自侵占用以為其他未繳保全費
    用之司機墊付該等保全費用，經有限責任臺北市平安計程車
    運輸合作社之社員乙○○告發，而悉上情。
二、本件犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載，並就證據部分補
    充：被告甲○○於本院之自白（本院卷第70頁）、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份。
三、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會
    議決議參照）。經查：
(一)刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，其法定刑為「6 月以上
    5 年以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金」，就罰金部
    分，修正後刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，另刑法第33
    條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1
    千元以上，以百元計算之。」，依修正後之法律，刑法第33
    6 條第2 項之業務侵占罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣9
    萬元、最低為新臺幣1,000 元；然依被告行為時之刑罰法律
    ，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍
    及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該
    罪之罰金刑最高為銀元3 萬元即新臺幣9 萬元，最低額為銀
    元1 元即新臺幣3 元，比較上述修正前、後之刑罰法律，自
    以修正前刑法較有利於被告。
(二)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，被告之數
    犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定，比較新、舊
    法結果，仍應適用較有利於被告之修正前刑法論以連續犯。
(三)綜合上述規定修正前、後之比較，適用修正前刑法對被告較
    有利，自應整體適用被告行為時即修正前刑法相關規定而為
    論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告先後多次業務侵占犯行，均時間緊接，所犯係構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修
    正前刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告
    利用任職於有限責任臺北市平安計程車運輸合作社，擔任會
    計之業務機會，竟將司機繳納予合作社之保全費用，擅自挪
    用為欠繳保全費之其他司機繳納保全費用，使合作社因而積
    欠保全公司款項受有損害，其犯罪動機、目的、手段實不足
    取，惟念及被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，並於本院坦承犯行，願分期返還所侵占之款
    項予被害人有限責任臺北市平安計程車運輸合作社等一切情
    狀，爰於被告求刑範圍內，量處如主文所示之刑。本件被告
    犯罪時間於96年4 月24日之前，符合中華民國96年罪犯減刑
    條例之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其
    宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
    被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，於95年7 月1
    日開始施行，修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為10 0倍折算1 日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900
    元以下折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前刑法之規定，較有利於被
    告，應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，諭知被告易科罰金之折算標準。又被
    告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑典，犯後已坦承犯行，且與被害人有限責任臺北市平安
    計程車運輸合作社達成和解，經此刑之宣告後，應能知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予以宣告
    緩刑4 年，以啟自新；又被告與被害人有限責任臺北市平安
    計程車運輸合作社達成和解，願將所侵占之金額8 萬元返還
    被害人，爰依現行刑法第74條第2 項第3 款規定，按雙方和
    解條件，命被告依主文所載，分期賠償被害人，若被告不履
    行此一負擔，且情節重大足認原宣告緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定，得撤銷其緩刑宣告。另刑法第74條有關緩刑宣告之規定
    ，雖於94年2 月2 日總統令修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，然因緩刑之條件並非針對行為而設，而係著重「裁判時
    」是否合於緩刑之要件，自應直接適用修正後刑法第74條之
    規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），附此敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第336 條第2 項、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，修正前刑法第56條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，不得上訴。
七、檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
