【裁判字號】    97,聲,1089
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1089號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院91年度存字第962 號提存事件，聲請人所提存之擔保金即臺
北市政府建設公債89年度第1 期債票面額新臺幣壹佰萬元張（
票號：JH000000-000，含3 至7 期息票）、面額新臺幣壹拾萬元
肆張（票號；JJ000000-000、JJ000363，含3 至7 期息票），共
計新臺幣佰肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與第三人中聯信託投資股份有限公司
    （下稱「中聯信託」）於民國96年12月29日合併，聲請人為
    存續公司，概括承受中聯信託一切權利義務。中聯信託與相
    對人間清償債務事件，中聯信託為擔保假扣押，曾依本院91
    年度裁全字第1816號假扣押民事裁定，提供面額共計新臺幣
    340 萬元之臺北市政府建設公債89年度第1 期債票為擔保金
    ，並以本院91年度存字第962 號提存事件提存在案；茲債權
    人業已撤回假扣押執行，依強制執行法第132 條第3 項規定
    ，債權人已不得再持該假扣押裁定聲請強制執行，債務人之
    損害已可以確定，聲請人即供擔保人並聲請本院通知相對人
    即受擔保利益人行使權利而未行使（本院97年度聲字第691
    號），爰依前開法條規定，聲請准予返還提存物等語。並提
    出提存書、本院民事庭函、行政院金融監督管理委員會金管
    銀（六）字第09600482330 號函等為證。
三、經本院依職權調閱前開假扣押及提存卷宗查核無訛，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
