【裁判字號】    97,聲,798
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第798號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  林詩珮原名林秋芬.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1587號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣3340萬元之中央政府重大交通建設公債
    86年度乙類第3 期債票為擔保金，並以臺灣臺北地方法院95
    年度存字第2167號提存事件提存在案；茲因聲請人業已具狀
    撤回假扣押執行程序，該事件業已終結，復經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    聲請准予返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤
    銷假扣押裁定、聲請假扣押執行撤回狀等為證
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人以臺灣臺北地方法院95年度存字第2167號
    提存事件提存擔保金並聲請假扣押之執行，並經臺灣臺北地
    方法院95年度執全字第1546號執行在案。嗣聲請人雖已撤回
    前開假扣押之執行，並聲請本院以96年度聲字第1048號函通
    知受擔保利益即相對人行使權利。惟因該通知誤載假扣押執
    行案號為「本院95年度執全字第1546號假扣押強制執行事件
    」乙節，已經調卷查明屬實，其內容顯屬錯誤，雖經相對人
    收受，然並未生合法通知相對人行使權利之效力。則相對人
    自無從向法院為行使權利之證明。此外，聲請人並未舉證證
    明本件有應供擔保之原因消滅，或已得受擔保利益人同意返
    還之情事。依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要
    件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
