【裁判字號】    96,易,1415
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1415號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8329號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年6 月18日下午3 時許
    ，在臺北市○○區○○路1 段92號1 樓，因遭乙○○酒後騷
    擾，甲○○遂萌傷害之犯意，持塑膠水管毆打乙○○之頭部
    ，致乙○○受有頭部外傷、左側顱骨骨折、顱內出血、顏面
    神經損傷之傷害，因認被告甲○○涉有刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○、乙○○之配偶丙○○告訴被告甲
    ○○傷害案件，起訴書認被告甲○○係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○、丙○○與被告甲○○達成和解，告訴人乙
    ○○、丙○○並於97年8 月22日具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙在卷可稽（見本院卷第73頁），依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
