【裁判字號】    97,易,1554
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1554號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度毒偵字第1505號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○前因施用毒品案件，先後2
    次經觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民
    國89年11月10日、93年1 月20日釋放出所，並由公訴人分別
    以89年度毒偵字第2435號、92年度毒偵緝字第1202號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    97年6 月2 日中午12時為警採尿前回溯4 日內某時許，在不
    詳地點，施用第2 級毒品安非他命，因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。次按，於第一審辯論終結前，
    得就與本案相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事
    訴訟法第265 條第1 項亦有明文，是公訴人倘未於第一審辯
    論終結前為訴之追加，即難認其追加之訴係屬合法。
三、經查：本院97年度易字第1266號被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，業經本院於97年7 月17日辯論終結，並於同年
    月31日判決，此有該案之審理筆錄與刑事判決各1 份在卷可
    稽，而公訴人本件追加起訴係於97年8 月25日繫屬本院，亦
    有蓋印上開日期本院收文章於其上之臺灣士林地方法院檢察
    署97年8 月25日甲○清愛97毒偵1505字第09551 號函與所附
    追加起訴書可資參照，是公訴人之追加起訴顯於第一審辯論
    終結後而為，揆諸首開說明，其起訴程序自屬違背規定，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
