【裁判字號】    97,訴,719
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第719號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國97年8 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟捌佰陸拾元，及其中新台幣
肆拾捌萬零貳佰拾玖元，自民國九十七年五月二十三日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之循環利息，暨自民國九十七年
五月二十三日起至民國九十七年七月二十三日止，按月給付新台
幣肆仟元之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告住所地雖非在本院管轄區域內
    ，惟兩造就本件信用卡契約法律關係所生之訴訟，已以書面
    合意由本院管轄，此有兩造約定之信用卡約定條款第27條可
    稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：兩造訂有簽訂信用卡使用契約，依約被告得
    持卡至特約商店記帳消費，並依信用卡約定條款第14條約定
    應於當期繳款截止日前，將當月簽帳消費之全部金額繳付原
    告，或以循環信用方式繳付最低應繳金額。如有逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，被告並應給付自各筆帳款入帳日起至
    清償日止，按年息20％計算之利息，另其未繳清金額在新臺
    幣（下同）20萬1 元以上者，以3 期為計算上限，應按期給
    付原告4,000 元之違約金。嗣被告自97年1 月17日起至同年
    3 月8 日止，在特約商店消費簽帳，計至至97年5 月6 日止
    ，尚積欠原告50萬4,863 元之消費帳款、費用、利息，及其
    中48萬239 元之本金部分，自97年5 月23日起至清償日止，
    按年息20％計算之利息，暨自97年5 月23日起3 個月內，每
    月按4,000 元計算之違約金未償，迭經催討未果。為此，依
    信用卡契約法律關係，訴請被告給付如主文所示。至被告則
    未到庭陳述，亦未提出書狀為何聲明或答辯。
四、查原告主張之前情事實，業據其提出信用卡申請書、對帳單
    資料查詢表、約定條款、滯納消費款明細資料等為證，核屬
    相符，應堪信為真實。
五、按被告當月簽帳消費之全部金額應於當期繳款截止日以前存
    入指定帳戶以供原告扣帳或逕行繳付原告或其所指定之代收
    處所，逾期時應自原告代墊簽帳消費款之日起計算至該筆帳
    款結清日止按年息20％逐日計算之循環信用利息；被告每月
    帳單未繳清金額在20萬1 元以上者，應以3 期為限，按期繳
    納違約金4,000 元等情，為兩造所訂信用卡約定條款第14條
    第1 、3 、7 項所約定甚明。而被告持用原告核發之信用卡
    ，在特約商店簽帳消費，既尚有前載原告主張之消費帳款、
    費用、利息、違約金未償，則原告依兩造信用卡契約之約定
    ，請求被告如數給付，於法洵無不合。從而，原告起訴請求
    被告給付50萬4,863 元，及其中48萬239 元部分，自97年5
    月23日起至清償日止，按年息20％計算之循環利息，暨自97
    年5 月23日起2 個月內即至同年7 月23日止，每月按4,000
    元計付之違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
