【裁判字號】    97,聲,988
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第988號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  永裕興業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度聲字第一○八號民事裁定所命，聲請人以本院九
十五年度存字第一五八二號提存事件提存之擔保物中央政府建設
公債九十四年度甲類第二期債票，面額新臺幣拾萬元壹張（號
碼：A94102），計新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵鈞院91年度裁全字第424 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文所示金額之債票為擔保金，並以鈞院91
    年度存字第292 號提存事件提存在案。嗣經95年度聲字第10
    8 號裁定准予變換，復以95年度存字第1582號提存事件，變
    換提存如主文所示之債票。茲因假扣押標的已拍定執行完畢
    ，且聲請人已撤回假扣押之執行，訴訟終結，又鈞院依聲請
    人之聲請，以97年度聲字第411 號通知受擔保利益人即相對
    人永裕興業股份有限公司於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明，亦未證明，為此聲請返還擔保金等語。並
    提出假扣押裁定、提存書、變換提存物裁定暨確定證明書、
    撤回假扣押強制執行聲請狀、撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    、未行使權利通知函等為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
