【裁判字號】    97,簡,605
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第605號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7161號
），嗣經本院受理後（97年度易字第1509號），因被告於本院準
備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，並應分別於民國九十七年九月十日及九十七年十月十日各
支付甲○○新臺幣柒仟元及陸仟佰玖拾柒元。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充記載：「旋由甲○○於97年4 月18日
    22時13分及22時23分，接續轉帳新臺幣（下同）17949 元及
    2448元至乙○○所提供之上開帳戶」及證據應補充記載：「
    前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，並有被害人甲○○所提供之自動櫃員機交易明細表二紙在
    卷可稽」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察
    官起訴書（如附件）之記載。
二、又公訴意旨雖未敘及就被害人甲○○匯款2448元部分所涉之
    幫助詐欺犯行，然此部分事實與起訴之部分，既有實質上一
    罪之關係，應為起訴效力所及，本院自應併予審究。又被告
    乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，而被告乙○○復於
    本院準備程序中與被害人甲○○達成分期償還之協議，此有
    該次筆錄在卷可參，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，
    而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑二年，復斟酌
    本案犯罪情節，為確保和解條件之履行，另依刑法第74 條
    第2 項第3 款之規定，命被告乙○○應分別於97年9 月10
    日及97年10月10日各支付被害人甲○○7000元及6397元。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項，刑法第41條第1項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第7161號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街128巷12號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知將自己帳戶提供他人使用，依一般社會生活通常
    經驗，可預見將幫助不法犯罪集團詐欺財物，仍基於幫助詐
    欺之犯意，將其甫於民國97年4月18日申請之華南商業銀行
    汐止分行（下稱華南銀行，帳號第000-00000000000號）帳
    戶之提款卡、密碼，提供予詐騙集團成員使用。嗣於97年4
    月18日晚上9時53分許，該詐騙集團成員撥打電話予甲○○
    ，佯稱甲○○先前網路購物於收貨時誤簽分期付款單，要求
    前往自動提款機操作取消，致甲○○陷於錯誤，於同日晚上
    10時16分許，至雲林縣斗六市○○路41號郵局自動櫃員機，
    依指示操作，將帳戶內款項新臺幣1萬7,949元，轉入乙○○
    上開華南銀行帳戶內，嗣甲○○發覺有異，報警查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│證  據  清  單    │待  證  事  實            │
├──┼─────────┼─────────────┤
│一  │被告乙○○之供述  │坦承於上揭時、地申請華南銀│
│    │                  │行帳戶之事實              │
├──┼─────────┼─────────────┤
│二  │證人甲○○之證言、│證明甲○○依詐騙集團成員指│
│    │轉帳紀錄單        │示轉帳至被告上開華南銀行帳│
│    │                  │戶內之事實                │
├──┼─────────┼─────────────┤
│三  │華南銀行開戶資料、│上開帳戶係被告開立及甲○○│
│    │往來明細表        │遭詐騙款項匯入該帳戶之事實│
└──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行
    為之實施，為幫助犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○
所犯法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
