【裁判字號】    97,交易,334
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第334號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第5871號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度士交簡字第1173號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨（與起訴有同一效力）略以：甲○係
    計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國96年9 月22日18
    時25分許，駕駛車牌號碼737-CZ號營業用小客車，沿臺北縣
    汐止市○○路由南往北方向行駛，途經中興路102 號前停車
    後，再行起駛後欲將車輛行駛至路中向前行駛時，渠理應注
    意汽車駕駛人起駛時應讓行進中車輛優先通行，且依當時天
    候狀況良好、路面無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，適乙○○騎乘車號898-BDW 號重型機車亦沿
    中興路由南往北方向行駛，詎甲○竟遽行將車輛向左方駛出
    ，乙○○因而閃避不及，致該自小客車左側車門與乙○○騎
    乘之前揭機車之車頭相撞，乙○○因而受有右手第3 掌骨骨
    折等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項之業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○業務過失傷害案件，
    聲請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第284 條第2 項之業務
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○與被告甲○達成和解並撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 紙在卷可稽（見97年度士交簡字第1173號第13頁
    ），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
