【裁判字號】    97,聲,1066
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1066號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
            丙○○原名洪素嬌.
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵
    本院87年度裁全字第1264號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    存面額共新臺幣（下同）70萬元之交通銀行開發金融債券第
    14期第7 次2 年期債票為擔保金，而聲請對相對人之財產為
    假扣押在案，嗣幾經變換提存物，現以本院97年度存字第62
    4 號提存事件提存面額共70萬元之中央政府重大交通建設公
    債86年度乙類第3 期債票在案。茲因聲請人業已具狀撤回假
    扣押執行程序並撤銷假扣押裁定，該事件業已終結，復經聲
    請人定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，自得請
    求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、存證信函暨掛號郵件回執等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。至所謂「訴訟終結」，在因假扣
    押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    ，故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106 條準用第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行後，對受擔保利益人為行使權利之催告，始得謂與民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結後」相當，最
    高法院86年度台抗字第53號、臺灣高等法院86年度抗字第32
    19號民事裁定可參。
三、經查，本件聲請人就其假扣押相對人財產之執行案件，固已
    於民國97年6 月16日具狀向本院民事執行處聲請撤回假扣押
    執行，並經於97年7 月7 日經塗銷不動產查封登記完竣等情
    ，已經調取本院87年度執全字第914 號卷證查核屬實。惟聲
    請人催告相對人行使權利之存證信函，早已於97年6 月5 日
    送達予相對人，有掛號郵件收件回執影本乙紙足據。則相對
    人於收受存證信函迄假扣押執行撤銷前，損害仍可能繼續發
    生，自無強令其行使權利之理。是聲請人於假扣押執行撤銷
    前，對相對人所為行使權利之催告，與民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所規定訴訟終結後之催告，並不相當。從而，
    聲請人聲請返還提存物，於法尚有未合，自應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
