【裁判字號】    97,聲,681
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第681 號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  進興起重工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  立昌有限公司
法定代理人  丁○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，抗告人對於中華民國97年7 月31日
本院第一審裁定提起抗告，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起
五日以內補正下列事項，逾期未補正，即駁回抗告：
一、依民事訴訟法第77條之18規定，應徵裁判費新臺幣壹仟元，
    未據抗告人繳納，應予補正。
二、本件抗告未經合法代理，應補正抗告狀所載訴訟代理人蔡美
    華之委任狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
