【裁判字號】    97,交易,302
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第302號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第118 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（97
年度士交簡字第788 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨（與起訴有同一效力）略以：被告甲
    ○○於民國96年4 月28日晚上11時45分許，駕駛車號V7-614
    1 號自小客車，沿臺北市○○○路內側車道由西往東方向行
    駛，途經同路與重慶北路3 段路口欲左轉彎時，本應注意車
    輛左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車
    道搶先左轉，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意，行至上開交岔路口未達路口中心處，占用來車道搶先
    左轉，致其自小客車左前車頭，與沿民族西路東往西方向行
    駛，由乙○○騎乘之車號2GF-557 號重機車車前頭相撞及，
    致乙○○人車倒地，受有左膝開放性撕裂傷、左下肢小腿開
    放性撕裂傷併感染、左足第4 、5 趾閉鎖性骨折等傷害，因
    認被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告
    甲○○與告訴人乙○○達成和解，告訴人乙○○並當庭撤回
    其告訴，有準備程序筆錄及調解筆錄各1 份在卷可稽（見97
    年度士交簡字第788 號卷第15頁至第16頁、第17頁至第18頁
    ），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
