【裁判字號】    97,撤緩,101
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第101號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯公共危險案件（臺灣板橋地方法院
97年度交簡字第2400號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字
第770 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經臺灣
    板橋地方法院以95年度交簡字第843 號（偵查案號：95年度
    偵字第5963號）判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於民國
    95年8 月10日確定在案。乃於緩刑期內即97年5 月3 日凌晨
    2 時許，更犯公共危險罪，經臺灣板橋地方法院於97年5 月
    30日以97年度交簡字2400號判決判處罰金新臺幣4 萬元，已
    於97年7 月9 日確定，核其所為已合於刑法第75條之1 第1
    項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期前受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺灣板橋地方法
    院以95年度交簡字第843 號判決（95年度偵字第5963號）判
    處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於95年8 月10日確定（下稱前
    案）。乃於緩刑期內之97年5 月3 日凌晨2 時許，更犯公共
    危險罪，經臺灣板橋地法院於97年5 月30日以97年度交簡字
    2400號判決判處罰金新臺幣4 萬元，並於97年7 月9 日確定
    （下稱後案）等情，有上開2 案判決書各1 份附卷可稽。本
    院經核受刑人甲○○所犯上述2 案均屬故意犯罪，且受刑人
    明知其仍在前案緩刑期內，自應謹言慎行，詎猶於緩刑期間
    內再故意犯公共危險犯行之後案，可徵其漠視法令，未知警
    惕，足認上揭宣告之緩刑，顯難收其預期效果，有執行刑罰
    之必要。則聲請人於臺灣板橋地方法院97年度交簡字第2400
    號判決確定後6 個月內，聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，
    核與現行刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
