【裁判字號】    97,聲,632
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第632號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  鄒純忻律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還保證書事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度裁全字第二四九０號民事裁定所命，聲請人為供
擔保假扣押所提出之財團法人法律扶助基金會臺北分會九十六年
七月二十三日法服保證字第09601081號保證書（擔保額度新臺幣
貳拾伍萬元）壹張，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條規定，該
    款規定於其他依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為擔保假扣押，曾依本院96年
    度裁全字第2490號裁定，提供財團法人法律扶助基金會臺北
    分會96年7 月23日法服保證字第09601081號保證書（擔保額
    度新臺幣25萬元）1 張，並經本院96年度執全字第1362號執
    行案件執行在案。茲因聲請人業已撤回假扣押強制執行，相
    對人並出具和解書，同意聲請人領回前開保證書，爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請裁定准予返還上揭
    保證書等語，並提出本院民事執行處公函及和解書影本等件
    為證。
三、聲請人之聲請，除據提出與所述相符之文書證據外，並經本
    院依職權調取本院96年度裁全第2490號假扣押裁定、96年度
    執全字第1362號假扣押執行事件核閱屬實，聲請人聲請返還
    上揭保證書，尚無不合，應予准許。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
