【裁判字號】    97,拍,732
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第732號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：
  (一)第三人丙○○（即原設定之義務人）於民國85年3 月28日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保對第三人行政院勞工
    委員會所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）160
    萬元之抵押權，經依法登記在案；又為擔保其及第三人甲○
    ○對伊所負一切債務之清償責任，設定66萬元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自85年3 月28日起至135 年3 月28日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經85年4
    月12日登記在案；復於94年8 月22日，以其所有如附表所示
    之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設定72萬
    元之最高限額抵押權，存續期間自94年8 月22日起至144 年
    8 月21日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經94年8 月23日登記在案。丙○○嗣於95年5 月17日將如
    附表所示之不動產所有權以買賣為原因移轉登記予相對人戊
    ○○，此有土地及建物登記謄本可稽。
  (二)丙○○於85年4 月17日向行政院勞工委員會借款160 萬元，
    行政院勞工委員會嗣於93年12月31日將該債權讓與於聲請人
    ，並將債權讓與之事實通知丙○○，且已辦畢抵押權名義人
    變更登記。丙○○另於85年4 月17日向聲請人借款55萬元；
    於92年4 月間向聲請人申辦春嬌志明現金卡及國際信用卡使
    用；於94年8 月24日與聲請人簽訂存摺存款融資契約，約定
    丙○○得於其在聲請人桃園分行開立之活期儲蓄存款帳戶內
    ，以60萬元為限度，陸續向聲請人辦理融資，該債權本金之
    認定，應以聲請人電腦自動辦理融資之紀錄為準，並約定如
    任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，應即全
    部償還，且應支付違約金。詎丙○○自95年8 月18日起即未
    依約繳納本息，尚欠本金共計233 萬688 元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，丙○○對於聲請人之借款應視為全
    部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人就上開事實，提出他項權利證明書及抵押權設
    定契約書各3 紙、土地及建物登記謄本、84年輔助勞工建構
    住宅貸款借據、中長期放款借據、存摺存款融資契約、臺灣
    板橋地方法院96年度重簡字第9626號民事判決、輔助勞工建
    構住宅貸款債權讓與契約書等影本為證，經核尚無不合，則
    其聲請拍賣抵押物，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
