【裁判字號】    97,易,1466
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1466號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6765號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月5 日上午11
    時50分許，在臺北市○○區○○街10巷口前之菜攤，因細故
    與告訴人甲○○爆發口角衝突，竟基於傷害之故意，徒手毆
    打告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有右手腫痛、右手臂多
    處抓傷、瘀腫、左手臂多處抓傷等傷害。因認被告乙○○上
    開行為涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告乙○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於97年8 月
    29日具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀附卷可稽，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
