【裁判字號】    97,聲,1110
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1110號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  瑋群實業有限公司
兼      上
法定代理人  乙  ○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本院96年度存字第3021號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第四一七二號裁定所命，經以本院九十六
年度存字第三０二一號提存事件，聲請人所提存之擔保物即中央
政府建設公債八十八年度甲類第一期債票面額新臺幣壹佰萬元，
准以同額之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第4172號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣100 萬元之中
    央政府建設公債88年度甲類第1 期債票為擔保，並以本院96
    年度存字第3021號提存事件提存在案。茲以該債票即將屆期
    ，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
