【裁判字號】    97,訴,883
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第883號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1322號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經
裁定認為宜以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之吸食器壹組沒收；應執行
有期徒刑壹年貳月，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○於民國87年11月間因施用第二級毒品，經
    臺灣基隆地方法院（下稱基隆地院）裁定送觀察、勒戒，經
    認無繼續施用毒品傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署（下稱
    基隆地檢署）檢察官於87年11月30日以87年度偵字第5350
    號不起訴處分確定；復於88年1 月間再因施用第二級毒品，
    經本院裁定送觀察、勒戒，經認有繼續施用毒品傾向，而由
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，臺灣士林地方法院檢
    察署（下稱士林地檢署）檢察官另聲請簡易判決處刑，而經
    本院士林簡易庭判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院於88年7
    月16日以88年度毒聲字第1406號裁定停止戒治所餘期間付保
    護管束，因其於保護管束期內又施用第二級毒品，經本院裁
    定撤銷停止戒治令入戒治處所強制戒治，其亦因之為基隆地
    檢署檢察官聲請簡易判決處刑，經基隆地院基隆簡易庭判處
    有期徒刑6 月確定，又其於同年間因犯竊盜罪，經基隆地院
    判處有期徒刑8 月，經提起上訴後又撤回上訴而確定，上開
    該徒刑嗣經合併定應執行刑為有期徒刑1 年1 月，其先執行
    戒治之殘刑再接續執行該有期徒刑1 年1 月，至91年1 月14
    日縮刑期滿出監。其又於91年3 月間因施用第二級毒品，經
    基隆地院於91年5 月3 日以91年度毒聲字第266 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，基隆地檢署檢察官並聲請簡易判決
    處刑，經基隆地院以91年度易字第112 號判處有期徒刑8 月
    確定，其強制戒治92年6 月13日執行完畢，後接續執行該有
    期徒刑，至93年1 月10日始縮刑期滿出監。又施用毒品，於
    93年10月18日經基隆地院以93年度易字第243 號判決處應執
    行有期徒刑1 年確定；另因竊盜案件，於94年7 月22日經同
    法院以94年度易字第89號判決處應執行有期徒刑10月確定，
    經同法院以96年度聲減字第263 號裁定應執行有期徒刑1 年
    2 月確定，於96年7 月16日執行完畢出監。詎仍不知悔改，
    復於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年6 月8 ，在基隆市安樂區○○○
    路43號3 樓，施用第一級毒品海洛因；另基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於97年6 月9 日凌晨3 時許，在臺北縣
    汐止市○○街金龍湖畔車號7D-675 1號汽車內，以將安非他
    命置於玻璃球內燒烤，吸食其所產生煙霧之方式，施用第二
    級毒品安非他命，嗣於同日凌晨4 時40分許，為警在臺北縣
    汐止市○○路、福德三路口查獲，並扣得安非他命吸食器1
    組，經採集其尿液送驗，結果發現其尿液呈鴉片類及安非他
    命類陽性反應，而查知上情。
二、證據部分：引用檢察官起訴書（如附件）之記載，並補充被
    告甲○○於本院審理中自白犯罪。
三、被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪、同條第2 項施用第二級毒品罪。其施用前持有毒
    品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
    又被告有事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意
    再犯本案有期徒刑之罪，均為累犯，均依法加重其刑。爰審
    酌被告有多次施用毒品前科，經觀察、勒戒、強制戒治後，
    仍未能杜絕毒品之誘惑，而一再施用毒品，顯無戒絕毒品之
    毅力及決心，惟犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
四、扣案之吸食器1 組，係被告所有並供施用毒品安非他命所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款
    、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
