【裁判字號】    97,聲,1293
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1293號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（97年度聲沒字第206 號），本
院裁定如下：
    主文
聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局北投分局員警於民國97年
    5 月3 日晚上6 時40分許，在臺北市北投區○○○路158 號
    前樹下之公共場所石桌，查獲被告甲○○、乙○○與丙○○
    （業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253
    條之規定，以97年度偵字第8080號案件為不起訴處分確定）
    以象棋為賭具，賭博財物，約定自摸者得由其他人收取新臺
    幣（下同）50元，放槍者則應給付30元予胡牌者，並扣得賭
    具象棋1 副32顆。經查扣案之賭具象棋1 副32顆，為被告所
    有供犯罪所用之物，爰依首開規定聲請宣告沒收。
三、經查：被告甲○○、乙○○、丙○○於上開時間、地點，以
    象棋為賭具賭博財物，為警於巡邏時查獲並移送臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查後，認被告3 人賭博犯行事證明確
    ，惟因所犯係刑事訴訟法第376 條之罪，且犯罪情節輕微，
    爰依同法第253 條之規定，為被告3 人不起訴處分確定，此
    業經本院核閱該署97年度偵字第8080號卷無訛，並有不起訴
    處分書在卷可稽，應甚明確。至該案員警於查獲被告3 人賭
    博時，當場扣得象棋1 副（32顆），且該等扣案物品係供被
    告3 人賭博所用之器具乙情，固有前開贓證物品清單在卷可
    憑，並據被告3 人於警詢中供認無訛，然按刑事訴訟法第
    259 條之1 規定得單獨宣告沒收之供犯罪所用之物，以屬被
    告所有者為限，而查被告3 人於警詢中均一致供稱扣案之象
    棋1 副（32顆）係何人所有並不知情，伊3 人於到場時象棋
    已放在桌上（見同上偵卷第10頁、第15頁、第17頁），並未
    坦承係渠等所有之物，且查獲本件犯行之臺北市政府警察局
    北投分局長安派出所所製作之臨檢紀錄表上亦記載：「被告
    3 人稱賭具- 象棋、棋盤係從石桌旁屋角取得，不知是何人
    所有」（見同上偵卷第7 頁）。於偵查中公訴人亦未就此訊
    問被告，而衡情被告3 人既已坦承賭博犯行，當無必要僅就
    該等賭博器具為何人所有之攸關沒收與否事項為不實陳述，
    是被告3 人前開陳詞應屬可信，此外，遍觀全案卷證，復查
    無積極證據足資認定扣案之象棋為被告3 人所有之物，揭諸
    上開說明，自不得依刑事訴訟法第259 條之1 就該扣案之象
    棋1 副及單獨宣告沒收，故聲請人之聲請於法不合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
