【裁判字號】    97,拍,847
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第847號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一及附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年7月31日、91年5月30
    日，以其所有如附表一及附表二所示之不動產，為擔保其與
    第三人賀東光對聲請人所負一切債務之清償責任，分別設定
    新臺幣（以下同）1,200萬元、1,200萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間各自86年7月31日起至126年7月30日止、自91年5
    月30日起至131年5月29日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，分經86年8月7日、91年5 月31日登記在案
    。
三、嗣相對人以第三人賀東光為連帶保證人，於93年12月23日及
    94年11月16日向聲請人借貸600萬元及980萬元2 筆款項，相
    對人另與第三人賀東光於91年5月27日及94年12月1日共同向
    聲請人借貸1,300萬元及50萬元2 筆款項，上開4筆借款之期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如未按期給付
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金，詎相對人及第三人賀東光自97年4 月18日起即未依約繳
    納本息，尚欠本金共計2,899萬1,012元，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書及抵押權設定契約書影本各2 份、土
    地及建物登記謄本各2 份、借款約定書影本2 份、不動產擔
    保借款約定書及信用借款約定書影本各1 份等件為證。經核
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
