【裁判字號】    97,拍,951
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第951號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年11月2 日向伊借款新臺幣
    （下同）10萬元，約定清償期為97年1 月2 日，並以相對人
    所有如附表所示之不動產設定債權額10萬元之抵押權為擔保
    ，違約金按每萬元逾一日罰20元，經登記在案。詎清償期屆
    至後，相對人未依約履行，尚欠10萬元及上開所載之違約金
    ，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地登記簿謄本、借據契約
    書（兼作借據）等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
