【裁判字號】    97,簡,595
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第595號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14691
號）及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第23
268 號、第25830 號），嗣經本院受理後（97年度易字第1024號
），因被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充記載：「於96年7 月5 日，在板橋火
    車站西門出口，將其所有之第一國際商業銀行城東分行及臺
    新國際商業銀行忠孝分行帳戶之存摺、提款卡及密碼交付真
    實年籍不詳洪姓之成年男子」及證據應補充記載：「前揭犯
    罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱」外，
    其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件一）及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第23
    268 號、第25830 號移送併辦意旨書（如附件二及三）之記
    載。
二、又被告甲○○於96年7 月5 日同時提供第一商業銀行城東分
    行及臺新國際商業銀行忠孝分行帳戶，而觸犯數詐欺取財罪
    ，為想像競合犯。又被告甲○○以上開一提供帳戶之幫助行
    為而觸犯數詐欺取財罪，亦為想像競合犯。又公訴意旨雖未
    敘及就被害人孫家璁及李素貞（移送併辦意旨書誤載為李素
    真）部分所涉之幫助詐欺犯行，然此部分事實與起訴之部分
    ，既有想像競合犯之裁判上一罪之關係，應為起訴效力所及
    ，且經檢察官移送併案審理，本院自應併予審究。又被告甲
    ○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，而其於本院準備程序
    中業已賠償被害人李素貞，此有該次筆錄在卷可參（按其餘
    被害人經本院於傳票內註明被告甲○○欲賠償款項而仍未到
    庭），是其經此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74 條 第1 項第1 款之規定宣告緩刑二年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項，刑法第41條第1項
    前段、第55條、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附件一：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第14691號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街2巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之存摺、金融卡供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之
    犯行，仍認不違反其本意，竟基於幫助以詐欺取財之犯意，
    於民國96年7月間在不詳地點將其申請之第一商業銀行城東
    分行（帳號：00000000000）之存摺、提款卡及密碼，交予
    姓名年籍均不詳自稱「洪先生」之男子及其所屬之犯罪集團
    成員使用，幫助該「洪先生」及其所屬之犯罪集團成員從事
    詐欺取財之犯行。而「洪先生」及其所屬之集團成員取得上
    開帳戶後，即基於詐欺取財之犯意，於96年7月9日下午8時
    許，在不詳地點以電腦連線上網至網路聊天室與乙○○聊天
    ，並佯稱欲與其交往，惟需先行匯款，乙○○不疑有他，遂
    於同日下午8時36分許前往臺北市○○區○○路某處自動提
    款機，將新臺幣（下同）2萬9,980元匯入陳政國（涉嫌幫助
    詐欺部分已判決確定，另為不起訴處分）在玉山商業銀行五
    股分行帳戶內，因乙○○察覺有異，要求退款，詐騙集團復
    謊稱同意退款，要求乙○○再前往自動提款機依指示操作，
    乙○○復於同日下午9時45分許前往臺北市內湖區○○○路○
    段第一商業銀行東湖分行自動提款機將6萬5,000元匯往甲○
    ○上開銀行帳戶，嗣乙○○發現受騙，始報警循線查獲上情
    。
二、案經乙○○訴由臺北市政府政府警察局內湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據清單            │待證事實                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及偵│1.被告坦承開立上開銀行帳戶│
│    │查中之供述（見本署96│  之事實。                │
│    │年12月18日訊問筆錄，│2.被告供稱將上開銀行帳戶存│
│    │96年8月20日警詢筆錄 │  摺、提款卡、密碼交予自稱│
│    │。                  │  「洪先生」男子之事實。  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 二 │被害人乙○○於警詢之│被害人乙○○於上開時、地上│
│    │指述。              │網聊天而遭詐騙集團詐騙，並│
│    │                    │匯款6萬5,000元至被告上揭銀│
│    │                    │行帳戶內之事實。          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 三 │第一銀行自動提款機匯│同上。                    │
│    │款收據2張           │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 四 │第一商業銀行城東分行│1.前開銀行帳戶係被告所申請│
│    │96年8月2日一城東字第│  設立之事實。            │
│    │90065號函、開戶申請 │2.被害人乙○○匯款至上揭帳│
│    │書、交易明細各1份。 │  戶後，隨即遭詐騙集團提領│
│    │                    │  之事實。                │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    前段之幫助詐欺取財罪嫌。按被告以幫助詐欺取財之不確定
    故意，將上揭帳戶存摺及提款卡供他人使用，係參與詐欺取
    財構成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項
    規定，按正犯之刑減輕之。
三、至報告意旨認被告所為係犯刑法第339條之詐欺罪嫌云云，
    然本案被告雖提供帳戶供不法犯罪集團使用，惟並無積極證
    據足以認定被告與詐欺集團之人有何詐欺犯意聯絡或犯行之
    分擔，自難認其有詐欺之共同犯行，然此部分若成立犯罪，
    因與前開起訴部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              檢  察  官  蔡  麗  清
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件二：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     96年度偵字第23268號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街２巷３號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與鈞院審理之97年度易字第1024號案件
併案審理，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○明知於金融機構開立存款帳戶並無積極資格之限制，
    是若將金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，可
    能因此供不法詐騙集團份子用以詐使他人匯入款項後，再加
    以提領運用，而能預見可能因此幫助他人從事詐欺取財犯罪
    ，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民
    國96年7月間，在臺北縣板橋市捷運板橋站，將其在第一商
    業銀行（下稱第一銀行）城東分行所開立帳號000000000000
    00號帳戶及台新國際商業銀行（下稱台新銀行）忠孝分行帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡、金融卡密碼等物
    ，交付予真實年籍姓名不詳某洪姓成年男子所屬詐欺集團使
    用，藉以幫助上開詐欺集團成員詐欺取財之犯行。嗣該洪姓
    男子及其所屬之集團成員取得上開帳戶後，即於96年7月9日
    ，利用網際網路MSN聊天室，以化名「小欣」向被害人孫家
    璁訛稱可外出見面，並要求孫家璁至自動提款機匯款新臺幣
    4,000元至甲○○之前開第一銀行城東分行帳戶，嗣經孫家
    璁發覺有異而報警處理，始悉上情。
二、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
   （二）被害人孫家璁於警詢中之指訴。
   （三）第一銀行城東分行帳號00000000000000號開戶資料、
         交易明細及及自動櫃員機轉帳明細表影1紙。
三、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、併辦理由：被告甲○○前曾被訴詐欺案件，業經臺灣士林地
    方法院檢察署以96年度偵字第14691號案件提起公訴，現由
    臺灣士林地方法院以97年度易字第1024號案件審理中，有該
    案起訴書附卷足憑。本件同一被告所涉詐欺罪嫌，與該案件
    為法律上之同一案件。
        此    致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              檢  察  官  孫  治  遠
附件三：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     96年度偵字第25830號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街2巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與鈞院審理之97年度易字第1024號案件
併案審理，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○明知於金融機構開立存款帳戶並無積極資格之限制，
    是若將金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，可
    能因此供不法詐騙集團份子用以詐使他人匯入款項後，再加
    以提領運用，而能預見可能因此幫助他人從事詐欺取財犯罪
    ，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民
    國96年7月間，在臺北縣板橋市捷運板橋站，將其在第一商
    業銀行（下稱第一銀行）城東分行所開立帳號000000000000
    00號帳戶及台新國際商業銀行（下稱台新銀行）忠孝分行帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡、金融卡密碼等物
    ，交付予真實年籍姓名不詳某洪姓成年男子所屬詐欺集團使
    用，藉以幫助上開詐欺集團成員詐欺取財之犯行。嗣該洪姓
    男子及其所屬之集團成員取得上開帳戶後，即於96年7月10
    日向被害人李素真訛稱伊於奇摩拍賣網站購物之匯款交易有
    問題，要求李素真至自動提款機作取消扣款動作，致李素真
    陷於錯誤，依指示於翌日凌晨1時許，匯款二次共計新臺幣4
    萬元至甲○○之前開台新銀行忠孝分行帳戶，嗣經李素真發
    覺有異而報警處理，始悉上情。
二、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
   （二）被害人李素真於警詢中之指訴。
   （三）台新銀行忠孝分行帳號00000000000000號開戶資料及
         自動櫃員機轉帳明細表影本2紙。
三、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、併辦理由：被告甲○○前曾被訴詐欺案件，業經臺灣士林地
    方法院檢察署以96年度偵字第14691號案件提起公訴，現由
    臺灣士林地方法院以97年度易字第1024號案件審理中，有該
    案起訴書附卷足憑。本件同一被告所涉詐欺罪嫌，與該案件
    為法律上之同一案件。
        此    致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              檢  察  官  孫  治  遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
