【裁判字號】    96,建,12
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度建字第12號
上  訴  人  大佳營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人銘太建設有限公司間給付報酬等事件，上
訴人對於中華民國97年8 月4 日本院第一審判決之本訴及反訴，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣壹仟貳佰拾
捌萬陸仟柒佰捌拾玖元（計算式：本訴部分上訴利益1,065 萬3,
435 元+ 反訴部分上訴利益173 萬3,354 元=1,238萬3,789 元）
，應徵裁判費新臺幣壹拾捌萬壹仟伍佰肆拾捌元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
