【裁判字號】    97,交訴,9
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交訴字第9 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第12350 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定本件由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○領有職業大客車駕駛執照，為大都會汽車客運股份有
    限公司（下稱大都會客運）僱用之司機，平日以駕駛營業大
    客車載送客人為業，為從事業務之人，於民國96年10月1 日
    上午11時50分許，駕駛車牌號碼為267-AB號營業大客車，沿
    臺北市大同區○○○路由東往西方向之公車專用道行駛，至
    民權西路與承德路2 段之路口時，欲左轉至承德路往南繼續
    行駛，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，且當時天候晴、有日間自然光線、柏
    油路面乾燥無缺陷，道路視距良好無障礙物，且行車管制號
    誌運作正常等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀
    況，致其所駕駛之上開營業大客車正前方，不慎撞擊行經該
    處，且未依規定行走人行天橋，而直接由東往西方向跑步穿
    越承德路之行人林蔡玉芳右側身體，致林蔡玉芳受有顱骨骨
    折併顱內出血、右側多處肋骨閉鎖性骨折併血胸等傷害，經
    送醫急救後，仍於同年月4 日14時12分許因傷重不治死亡。
    員警於本件車禍後據報趕赴現場處理時，乙○○於其犯罪被
    發覺前向到場之員警陳德威自首接受裁判。
二、案經林蔡玉芳之子甲○○、林俊泰、林俊毅訴由臺北市政府
    警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱（見偵查卷第8 至9 頁、第46至47頁、本院卷第43至47
    頁），核與被害人之子甲○○於警詢指述之情節及證人即目
    擊本件事故陳志福於偵查中所證述目擊情節大致相符（分見
    偵查卷第10至11頁、第52頁），此外，復有道路交通事故現
    場圖、交通事故補充資料表、談話紀錄表、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)、現場與車損照片、車牌號碼為267-AB號營
    業大客車行車紀錄紙、臺北市政府警察局交通警察大隊道路
    交通事故初步分析研判表、臺北市車輛行車事故鑑定委員會
    96年12月10日函文所附之鑑定意見書、馬偕紀念醫院96年10
    月1 日診斷證明書、96年10月31日函附急診病歷資料、相驗
    屍體證明書及驗斷書（以上分見偵查卷第19至41頁及第60至
    83頁）及臺北市交通局97年7 月11日北市交安字第09732766
    800 號函文及所附之臺北市車輛行車事故鑑定覆議委員會鑑
    定覆議意見書（見本院卷第30至32頁）各1 份在卷可佐。足
    認被告上開自白與事實相符，應可採信。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，交通安全規則第94條第3 項訂有明文。被告為領
    有合格職業大客車駕駛執照，且從事駕駛業務之人，對於上
    開行車規則，自應知之甚詳，並予注意。依卷附道路交通事
    故調查表及談話紀錄表所示，事發時天候晴、有日間自然光
    線、柏油路面乾燥無缺陷，道路視距良好無障礙物，且行車
    管制號誌運作正常，並無不能注意之情事，且被告並自承：
    在左轉彎時，伊在車前中線附近有看到被害人等語（見本院
    卷第45頁下方），足見被告駕車行經該處時，遇有被害人違
    規穿越該處，竟疏於注意，致所駕大客車撞及被害人，其有
    過失，至為灼然。而因被告之過失肇事，致被害人林蔡玉芳
    死亡，其過失行為與被害人死亡結果間，具有相當因果關係
    ，甚為明確。雖被害人林蔡玉芳亦有未依規定行走人行天橋
    穿越道路之違規，並同為本件肇事原因，然此僅被害人之與
    有過失，尚不影響於被告刑事過失責任之認定，附此敘明。
三、按被告乙○○係大都會客運司機，為從事駕駛業務之人，核
    其所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪又
    按刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得
    減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」。所謂「自首」，
    祇以犯人在其犯罪未發覺前，向該管公務員自承犯罪，而受
    裁判為已足，並不以使用自首字樣為必要；又所謂「發覺」
    ，係指有偵查犯罪職權之公務員已知悉犯罪事實與犯罪人而
    言（最高法院51年臺上第1486號判例、最高法院93年度臺上
    字第434 號判決參照）。經查，本件被告於肇事後，未被有
    偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，主動報警並留在事
    故現場等待警員前來，被告即向員警陳德威自承犯行，接受
    裁判，業經被告於本院審理供明在卷（見本院卷第46頁上方
    ），並有臺北市○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙附卷可參（見偵卷第25頁），符合上揭刑法第62條自首之
    要件，爰依法減輕其刑。爰審酌被告為職業大客車駕駛，因
    其業務上之過失，致被害人林蔡玉芳死亡，而肇事後均能坦
    承犯行，犯後態度良好，然終未能與被害人家屬達成民事和
    解獲賠償其損失，及其犯罪手段、目的及其智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
