【裁判字號】    97,易,1427
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1427號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8468號
），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定
    改以簡式審判程序審理，是本件之證據調查，依刑事訴訟法
    第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實如下：乙○○前於民國92年間，因竊盜案件，
    經臺灣高雄地方法院以92年度易字第1457號判決處有期徒刑
    7 月，復經臺灣高等法院高雄分院以92年度上易字第1158號
    駁回上訴確定，並於93年7 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎猶
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年12月5 日某時
    ，在臺北市○○區○○路69號前，以自備鑰匙1 把，竊取甲
    ○○停在該處之車牌號碼E9-5008 號自小客車1 部，得手後
    供己使用，再棄置於臺北縣淡水鎮北投子92之8 號前。嗣經
    警在上址發現上揭報竊之自小客車，經採集車內丟棄之菸蒂
    送DNA 鑑定，核與檔存乙○○之DNA-STR 之型別相符，始悉
    上情。
三、本件證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，尚有被告乙
    ○○於本院準備及審理程序之自白為證。
四、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前有
    犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條
    第1項之規定，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行
    不端，前已有多次竊盜前科，仍不知悔改，不思正當途徑獲
    取財物，復起歹念行竊，且所竊得車輛價值不薄，然念及被
    告於偵查及本院審理時均坦承犯行，態度尚稱良好，且竊得
    財物業經警尋獲返還被害人，犯罪所生危害尚非甚鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第
1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
第47條第1 項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
