【裁判字號】    97,聲減,357
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第357號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第378號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年7 月30日犯竊盜罪，經本院士
    林簡易庭以96年度士簡字第104 號（偵查案號：臺灣士林地
    方法院檢察署95年度偵字第13402 號）判決處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金以新臺幣2000元折算1 日，緩刑3 年確定在案
    。茲受刑人於上開緩刑期內之96年6 月間至同年8 月9 日另
    犯持有第二級毒品罪，經臺灣基隆地方法院以97年度撤緩字
    第6 號裁定撤銷緩刑確定。檢察官以受刑人所犯竊盜案之犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，刑
    法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
