【裁判字號】    97,拍,879
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第879號
聲  請  人  稻江商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號6樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年3 月14日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對聲請人（原名有限責任台北
    市第一信用合作社，後更名為稻江商業銀行股份有限公司）
    現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）
    1,020 萬元之最高限額抵押權，存續期間自同年月14日起至
    135 年3 月13日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經於95年3 月21日辦畢登記在案。嗣相對人於95年
    3 月23日向聲請人借款500 萬元、350 萬元，其借款期間、
    利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不
    依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金。詎相對人自96年10月23日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金共計821 萬3,811 元及利息、違約金未為清
    償，經函催後仍未繳付，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據
    3 紙、授信往來約定書、催告書及郵政掛號郵件收件回執各
    2 紙等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上開文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
