【裁判字號】    97,聲,1296
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1296號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第207 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之仿冒商標商品共計參仟肆佰柒拾參件均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文，次按違反商標法第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官96年度偵字第3409號不起訴處分確定
    ，有不起訴處分書附卷可憑，扣案如附表所示之物，經商標
    權人鑑定結果確屬仿冒商標商品，有鑑識結果附卷可稽，爰
    依上開規定聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日
    起生效施行，其中刑法第40條原規定「沒收於裁判時併宣告
    之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，於此次修正時，因認刑
    法分則或刑事特別法關於「專科沒收」之物，例如偽造之印
    章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性
    質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第
    2 項增訂之（見該條立法理由第2 段），將「單獨宣告沒收
    」之規定，修正為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併
    宣告之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」；又商
    標法第83條規定「犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之。」，本件被告甲○○涉犯商標法第82
    條之罪，雖經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以查無積極證
    據可資證明被告甲○○為販賣附表所示仿冒商標商品之人，
    而為不起訴處分確定，惟依卷內資料可知，扣案如附表所示
    之物，確係仿冒商標之商品，有商標權人之代理人馮馨儀之
    指述、鑑視證明、鑑視結果各1 紙附卷可佐（偵查卷第36、
    50、51頁），堪認扣案如附表所示之仿冒商標商品，係不知
    之人犯商標法第82條之罪所販賣之物，依前揭說明，既屬「
    專科沒收」之規定，且不以屬於犯人所有為限，自應依前開
    規定予以單獨宣告沒收，始符刑法第40條第2 項之立法意旨
    ，尚不得拘泥於商標法第83條「犯前二條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書」之文義解釋，認僅於本件被告獲判有罪之情形，始得
    沒收扣案之仿冒商標商品，否則不啻使刑法第40條第2 項關
    於「專科沒收之物得單獨宣告沒收」之規定形同具文，且任
    令仿冒商標商品在外流通，顯危及交易安全及智慧財產權益
    。綜上述，本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
