【裁判字號】    97,抗,136
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第136號
抗  告  人  易躍國際股份有限公司
            即易躍生技電子交易平台股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年5 月27日
本院97年度票字第3920號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告狀表明抗告理由，民事訴訟法第488
    條第3 項分別規定甚明。又抗告不合法者，第二審法院應以
    裁定駁回之。但其情形而可以補正者，審判長應定期先命補
    正，民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第444 條第1
    項亦有明文，而依非訟事件法第46條規定，上開規定於非訟
    事件亦準用之。
二、查本件抗告人雖陳明不服原審裁定而提出抗告狀，然未在書
    狀內依法表明抗告理由。事經本院於民國97年7 月31日裁定
    限抗告人於收受裁定後10日內補正，此項裁定已於同年8 月
    8 日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。惟抗告人逾期迄今
    仍未補正，揆之首揭規定，其抗告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告；如對本裁定異議，僅得於裁定送達後10日
內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
