【裁判字號】    97,聲,1310
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1310號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第209 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包驗餘淨重零點肆壹零捌公克沒收
銷燬之。
  理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2
    項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第591 號為不起
    訴處分確定。惟查獲扣案之第二級毒品安非他命1 包（淨重
    0.4110公克），經檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有交
    通部民用航空局航空醫務中心97年3 月12日出具之毒品鑑定
    書1 紙附卷可稽，因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語。
三、經查：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    97年2 月22日上午7 時許及同年月23日晚上9 時許，在臺北
    縣淡水鎮淡水捷運站廁所內，以將安非他命置於玻璃球吸食
    器內用火燒烤成氣體後吸食之方式，施用第二級毒品安非他
    命2 次，涉嫌違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品安非他命罪，嗣於97年2 月24日凌晨4 時許，在臺
    北縣淡水鎮○○街15號前為警盤查，經其同意搜索，於其隨
    身攜帶黑色眼鏡盒內起出第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨
    重0.4108公克）及吸食器1 支。另於97年3 月31日晚上7 時
    30分為警採尿往前回溯4 日內之某時，在不詳地點，以不詳
    方式，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於97年3 月31日因
    竊盜案件為警逮捕，經其同意採集尿液呈安非他命陽性反應
    而查獲。上揭犯行經臺灣士林地方法院檢察署受理在案，而
    該署檢察官曾聲請本院以97年度毒聲字第156 號裁定將被告
    送士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97年7 月9
    日，以97年毒偵字第591 號為不起訴處分確定，並有該不起
    訴處分書在卷足憑。至上開案件中扣案之安非他命1 包（淨
    重0.4110公克，驗餘淨重0.4108公克），經送驗後確檢出第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心97年3 月12日航藥鑑字第0971423 號毒品鑑定書1 紙
    附卷可憑（見97年度毒偵字第591 號卷第67頁），扣案物係
    第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不
    得持有，而屬違禁物無誤，是聲請人之聲請，經核與首揭規
    定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
