【裁判字號】    97,訴,424
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第424號
上  訴  人  甲  ○
被  上訴人  傅艾畇（原名傅素珍）
            傅珈覲（原名傅素錦）
上列上訴人與被上訴人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華
民國97年4 月28日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣貳仟零捌拾陸萬零玖拾柒元，應徵裁判
費新臺幣貳拾玖萬仟肆佰捌拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
