【裁判字號】    97,聲,496
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第496號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○原名陳.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第289 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾貳年捌月。
    理  由
受刑人甲○○（原名陳憶雯）因違反肅清煙毒條例等罪，經本院
判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，其中如附表編號3 部分，因受刑人現為
假釋中之人犯，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段
規定，視為已減刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條，修正前刑法第
51 條 第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、
第11 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭法  官   李育仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官   陳淑琪
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
