【裁判字號】    97,票,7407
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度票字第7407號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人張家銘簽發票號TH066885
    、TH066886之本票2 紙。詎於屆期提示後，未獲付款。為此
    聲請裁定准許強制執行等情。
二、按欠缺票據上應記載事項之一者，其票據無效，票據法第11
    條第1 項前段定有明文。又依同法第120 條第1 項第2 款規
    定，一定之金額為本票應記載事項。故本票上如未記載一定
    之金額，或記載不清，難以辨識一定之金額者，其本票當然
    無效。是故，聲請人聲請裁定准予強制執行，即屬不應准許
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      簡易庭法  官  許碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
