【裁判字號】    97,簡,604
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第604號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12650
號、96年度偵字第12653 號），嗣經本院受理後（96年度易字第
2014號），因被告於本院審理程序中自白犯罪，經本院合議庭裁
定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有期
徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元元折算壹日，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告甲○於
    本院審理程序中坦承不諱，而被告甲○事後業與告訴人福灣
    企業股份有限公司達成和解，亦有和解書一份在卷可參」外
    ，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、又被告甲○所為本件之侵占犯行，雖於97年1 月22日經本院
    發布通緝在案，然其於97年1 月25日自行到案，而其犯罪時
    間係在民國96年4 月24日以前，且宣告刑未逾有期徒刑一年
    六月，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    及第3 條第1 項第15款之規定，減其刑期二分之一。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項、第335 條第1 項，第41條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       96年度偵字第12650號
                                       96年度偵字第12653號
      被      告  甲○    女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                          住臺北市○○區○○路3段60巷12弄7
                            1號10樓之2
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
  罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
  一、甲○於民國94年1月4日，以其弟楊連人擔任動產擔保交易附
      條件買賣債務人，向福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司
      ）購買車號5B-9803號自用小客車1部，為動產擔保交易之債
      務人，約定總價金新台幣（下同）72萬2700元，除頭期款外
      ，餘款分60期給付，每月1期，每期付款9795元，標的物存
      放地點為臺北市○○區○○街46巷12號4樓附近。在價金未
      付清之前，標的物所有權仍屬於出賣人所有，買受人僅得依
      約占有使用，不得任意遷移或為其他處分。詎甲○取得標的
      物之後，僅繳付分期價金19期，自95年8月30日起即拒不付
      款，且易持有為不法所有，於同年11月間將該標的物侵吞入
      己，交由不知情友人供抵償債務，隨即逃匿不知去向，致出
      賣人追索無著受有損害。
  二、案經福灣公司告訴及本署檢察官分案偵辦。
              證據並所犯法條
  一、訊據被告甲○坦承將上開車輛交予友人使用，嗣遭友人要求
      抵償債務，並將車交付真實姓名年籍不詳之陳先生保管償付
      地下錢莊借款等事實，惟辯稱：因朋友向伊借車，始交付車
      輛，未料朋友嗣後要求將車抵債云云。惟查，上開以楊連人
      名義簽訂附條件買賣契約購買車輛，自95年8月30日起未繳
      分期款之事實，業據告訴人福灣公司代理人陳紹群、汪欣叡
      、蔡逸凡指述綦詳，核與證人楊連人所述經過相符，並有附
      條件買賣合約書、臺北市監理處公告動產擔保交易登記證明
      書、存證信函、福灣公司客戶拜訪紀錄表等影本可佐；被告
      明知該車輛以附條件買賣方式所購買，且貸款仍未清償完畢
      ，又欠繳數月，竟擅自將車交付他人抵償欠債，且自始無法
      交代該車確切去向，亦無法取回車輛返還告訴人公司，顯見
      其有易持有為不法所有之意圖，其犯嫌應堪認定。
  二、核被告所為係犯刑法第335條第1項侵占罪嫌。
  三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
  臺灣士林地方法院
  中    華    民    國    96    年    10    月    15    日
                                        檢察官    乙 ○ ○
  附錄本案所犯法條全文
  中華民國刑法第335條第1項
  （普通侵占罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
  處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
