【裁判字號】    97,易緝,56
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易緝字第56號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1487號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案毒品甲基安非他命壹包沒收，其
內之毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹壹公克）並銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，就犯罪事實一第7 行、第9 行、第10行「安非他命」
    之記載均更正為「甲基安非他命」，就證據部分補充：扣押
    物品目錄表1 紙、扣案毒品照片2 幀（偵查卷第15、25頁）
    、臺北市政府警察局鑑驗通知書1 紙（本院95年度易字第16
    68號卷第28頁）、被告甲○○於本院之自白（本院97年度易
    緝字第56號卷第16、19頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前、後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告
    有起訴書犯罪事實欄所載前案犯罪科刑並執行完畢之情形，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯上揭有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告經強制戒治執行完畢並經法院判刑後，仍未戒除毒癮，
    再犯本件施用毒品之罪，顯缺乏自制力，然念其施用毒品乃
    戕害自己身心健康，尚未危及他人，且犯後坦承犯行，態度
    良好，暨其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被
    告犯罪時間雖於民國96年4 月24日之前，惟按「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，中華民國96
    年罪犯減刑條例第5 條定有明文，查被告於96年3 月8 日經
    本院通緝，於97年8 月21日緝獲歸案，係於上揭減刑條例施
    行前經通緝，且未於96年12月31日前自動歸案接受審判，依
    上開規定不得減刑，附此敘明。
三、扣案之毒品甲基安非他命1 包之包裝袋1 個，為被告所有供
    本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷（本院97年度易緝字
    第56號卷第20頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收，其內之毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.11公克），應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
