【裁判字號】    97,聲,1902
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1902號
聲  請  人  三楓塑膠股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  冠輝紙器有限公司
法定代理人  甲○○
                        之8號.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院90年度存字第3848號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全松字第8670號裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣1,000,000元為擔保金，並以本院90年度存
    字第3848號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤銷上開假
    扣押裁定及撤回假扣押執行，假扣押程序已告終結，經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，提出提存書、本院90年度裁全松字第8670號、96年度
    裁全聲字第682號裁定、97年度聲字第246號公示送達裁定暨
    確定證明書、撤回假扣押執行狀、郵局存證信函等件為證。
三、前開事實經本院調取本院90年度裁全字8670號聲請假扣押卷
    、90年度執全字第3741號假扣押卷、96年度裁全聲字第682
    號撤銷假扣押卷、97年度聲字第246號公示送達卷等查明屬
    實，又依職權查明相對人確未對聲請人就聲請人所為之假扣
    押，提起損害賠償訴訟、聲請核發支付命令或聲請調解等行
    使權利之情，從而聲請人返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
