【裁判字號】    97,聲,3825
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3825號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
                      6樓
具  保  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（96年度執字
第15107 號、97年度執聲沒字第462 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，受刑人即被告乙○○因詐欺案件，前經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由具
    保人甲○○繳納後，已將被告釋放。惟被告經聲請人定期傳
    喚到案執行，並未遵期到案，具保人甲○○亦經聲請人合法
    通知，應於民國97年3 月11日及97年7 月9 日帶同被告到案
    接受執行，否則沒入保證金，惟被告屆期並未到案，又拘提
    無著等情，有刑事被告現金保證書、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官拘票、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票、拘提
    未獲報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，是
    被告已有逃匿之事實，至為明顯。從而，聲請人據以被告逃
    匿為由，而為沒入具保人1 萬元保證金之聲請，依法核無不
    合。爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
