【裁判字號】    97,司,237
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      97年度司字第237號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條有明文規定。次按，公司
    法所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載
    清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷
    或廢止登記之證明、清算人資格之證明、股東名冊、選舉清
    算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178條及非
    訟事件法施行細則第24條亦定有明文。
二、經查，本件聲請人於民國97年7月11日具狀聲請呈報清算人
    ，惟未提提出上開資料以供本院審酌，經本院於97年7月17
    日函命補正，聲請人於97年8月26日具狀陳明：因國建設
    股份有限公司於78年10月21日經經濟部核准解散，遲未辦理
    清算，今因股東皆已失聯，無法提供選任清算人之股東會議
    紀錄、監察人審查通過簿冊及股東會承認簿冊之證明文件，
    等語，本院審之聲請人既無法提出前揭證明文件供本院審酌
    ，本件聲請人之聲請，於法不合，即不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
