【裁判字號】    97,中簡,2692
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2692號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3585號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之虎口鉗、起子、壓力剪、鑿子、鐵鎚各
壹支及手提袋壹只、布手套壹雙、繩子壹綑均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第
    1行關於「民國97年8月9日30時許」應更正為「民國97年8月
    9日上午9時30分許」、第10行關於「只、」之後應增列「布
    手套1雙、繩子1綑」，犯罪事實欄及證據並所犯法條欄關於
    「皮包1只」之記載均應更正為「空皮包4只」，證據並所犯
    法條欄第4行關於「袋1只」之後應增列「、布手套1雙、繩
    子1 綑」、第5行關於「照片8張」之記載應更正為「照片9
    張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2款、第3
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
