【裁判字號】    97,交訴,209
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第209號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝
字第一四三二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）九十六年十一月
    三十日晚上九時五十分許，駕駛車牌號碼0626-PR號自用小
    客車，沿臺中縣沙鹿鎮○○○街由西往東方向行駛，途經臺
    中縣沙鹿鎮○○○街與平等路之交岔路口時，本應注意轉彎
    車應讓直行車先行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天候晴，夜間有照明，路面為柏油、乾燥
    、無缺陷及無障礙物，視距良好，又無不能注意之情形，詎
    其能注意，竟疏未注意讓直行車先行，亦未注意車前狀況，
    猶貿然駛入該交岔路口，適有沿臺中縣沙鹿鎮○○路由北往
    南方向由甲○○騎乘車牌號碼K7A-520號重型機車行駛至該
    交岔路口內，因而被告乙○○所駕駛上開自用小客車左前車
    輪遂與甲○○所騎乘上開機車前車頭發生碰撞，使甲○○人
    車倒地，致甲○○受有左手肘、左膝、右大腿挫擦傷等傷害
    。詎被告乙○○於駕駛上開動力交通工具肇事並致人受傷後
    ，未停留現場救護已受傷之甲○○，竟基於肇事逃逸之犯意
    ，駕駛上開自用小客車駛離逃逸現場。嗣經駕車經過之目擊
    民眾吳敬項記下被告乙○○所駕駛上開自用小客車之車牌號
    碼並告知警方後，經警循線查獲（其涉犯肇事逃逸部分，另
    行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○被訴犯有刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定係屬告
    訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前當庭以
    言詞撤回告訴，有本院準備程序筆錄附卷可稽，揆諸上開說
    明，爰諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官   張孝妃
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
