【裁判字號】    97,聲,1956
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1956號
聲  請  人  丁○○
                      指定送.
相  對  人  益盛建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二六六七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾捌萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、相對人之原法定代理人即董事長張金益已於民國96年4月29
    日死亡，而乙○○及丙○○○均為相對人之董事，有聲請人
    提出之公司變更登記表及戶籍謄本在卷可稽，本院審酌相對
    人並無常務董事，且原董事長又無指定代理人，於原董事長
    死亡後，董事乙○○及丙○○○又未依公司法第208條第3項
    規定互推一人代表公司行使董事長職權，爰依公司法第8條
    第1項規定，以相對人公司其餘全體董事即乙○○及丙○○
    ○為相對人之法定代理人，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第4563號民事裁定，為擔保相
    對人因假扣押所受損害，曾提供如主文第1項所示之金額之
    擔保金，並以如主文第1項所示之提存事件辦理提存在案。
    茲因該事件業已終結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金
    等語。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。經查，聲請人主張之前揭事實，業據
    其提出前揭民事裁定、提存書及與其聲請意旨相符之存證信
    函及回執影本為證，並經本院調取相關民事卷宗及兩造訴訟
    案件繫屬資料後核明無訛，當屬可信。聲請人前開聲請，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
