【裁判字號】    97,聲,1910
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1910號
聲  請  人  乙○○
                        樓之6.
相  對  人  泰森輪胎有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一五五一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第2366號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣100,000元為擔保金，並以本院97年度存字第1551
    號提存事件辦理提存對相對人財產予以假扣押在案。查上開
    假扣押提存事件，聲請人前已聲請撤銷假扣押裁定，業經本
    院以97年度裁全聲字第399號裁定在案，假扣押執行程序亦
    因經撤回而告終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金
    等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、民事執行處執行
    命令、通知函、撤銷假扣押裁定、啟聖法律事務所函、掛號
    郵件收件回執等為證，並經本院依職權調閱本院97年度裁全
    字第2366號、97年度存字第1551號、97年度執全字第1205號
    、97年度裁全聲字第399號、97年度中簡字第2401號給付票
    款事件等相關卷宗，審核結果亦屬無訛，復查無相對人對聲
    請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀
    錄，有本院民事庭查詢表五紙在卷可參；從而，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
