【裁判字號】    97,中簡,2699
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2699號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1626號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第16行，關於「帳號000000000000」之
    記載，應更正為「帳號00000000000000」、同欄一第17行，
    關於「古佳泉（另由本署以97年度偵字第14811 號偵辦中」
    之記載，應更正為「古佳泉（另由臺灣臺南地方法院以96年
    度易字第1690號判處有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月」、
    同欄一第21行，關於「新竹商銀行」之記載，應更正為「新
    竹商銀」、同欄一第22、27、32行，關於「97年1 月19日」
    之記載，均更正為「96年1 月19日」、同欄一第23行，關於
    「假冒係雅虎奇摩網站之買家」之記載，應更正為「假冒係
    雅虎奇摩網站之賣家」；證據並所犯法條欄一第5 行，關於
    「楊文梁」之記載，應更正為「楊文樑」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告丁○○行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於民國96
    年7 月16日施行，查被告本案犯罪時間，係在96年4 月24日
    以前，且其所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2 條
    第1 項第3 款規定減刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第55條前段、第30條第1 項前段、第2 項，第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1626號
    被    告  丁○○  男  40歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住臺北市○○區○○路225 巷22號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○依一般社會通念，得預見詐騙集團經常以人頭電信門
    號撥打電話，詐騙被害人將款項匯入其指定之人頭帳戶，以
    掩飾其犯行，並藉此逃避檢警人員之追緝，竟仍不違背其本
    意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國95年12月
    29日，申請使用手機門號0000000000號後，隨即在高雄市小
    港機場旁之麥當勞速食店，將該門號之SIM 卡，賣予姓名年
    籍不詳之人使用，並取得新台幣（下同）2000餘元之代價，
    以此方式幫助詐欺集團詐取財物。嗣該詐欺集團所屬不詳成
    員即意圖為自已不法之所有：（一）於96年1 月19日20時10
    分許，使用上開門號撥打電話予甲○○，並向甲○○詐稱其
    於網路購物匯款時，有按到約定轉帳鍵，必須取消約定轉帳
    ，否則每月會被扣款840 元等語，致甲○○陷於錯誤，而於
    同日依該不詳成員指示，分別匯款5 萬9978元、10萬9000元
    至楊文樑（另經臺灣臺南地方法院以97年度簡字第680 號判
    處有期徒刑3 月，減刑為有期徒刑1 月15日）所開立之新竹
    國際商業銀行（下稱新竹商銀）臺中分行帳號000000000000
    號帳戶、古佳泉（另由本署以97年度偵字第14811 號偵辦中
    ）所開立之新竹商銀埔心分行帳號00000000000000號帳戶，
    又於翌日匯款2 萬9989元至黃雲美（另由臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第2389 號 聲請簡易判決處刑）
    所開立之新竹商銀行苗栗分行帳號00000000000000號帳戶。
    （二）於97年1 月19日17時許，使用上開門號撥打電話予丙
    ○○，並假冒係雅虎奇摩網站之買家，向丙○○詐稱其帳戶
    已設定為約定帳戶，會被扣款1 年，須前往郵局查詢提款機
    之機號與時間，並依指示輸入授權碼等語，致丙○○陷於錯
    誤，而於同日依該不詳成員指示，匯款9112元至楊文樑之前
    揭帳戶。（三）於97年1 月19日19 時 許，使用上開門號撥
    打電話予戊○○（居臺中縣沙鹿鎮），並向戊○○詐稱其先
    前網路購物轉帳時，按到約定轉帳，須至提款機操作取消約
    定轉帳等語，致戊○○陷於錯誤，而於同日依該不詳成員指
    示，在臺中縣沙鹿鎮○○路200 號之郵局，匯款6868元至楊
    文樑之前揭帳戶。（四）於97年1 月19日19時許，使用上開
    門號撥打電話予乙○○，並向乙○○詐稱其先前網路購物轉
    帳時，發生分期付款之問題，須至提款機操作更正等語，致
    乙○○陷於錯誤，而於同日依該不詳成員指示，在臺中市○
    ○路193 號之郵局，匯款2 萬9989元至楊文樑之前揭帳戶。
    嗣甲○○、丙○○、戊○○、乙○○於匯款後察覺有異，始
    知受騙，並均報警處理，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○
    、丙○○、戊○○、乙○○於警詢時之證述情節大致相符，
    且有手機門號0000000000號之通聯調閱查詢單、甲○○、丙
    ○○、戊○○、乙○○匯款之自動櫃員機交易明細表、黃雲
    美、楊文梁、古佳泉所開立前揭帳戶之開戶與交易明細資料
    各1 份附卷可稽。從而，被告之自白足認與事實相符，其罪
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌。又被告為幫助犯，請依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              檢察官  劉  俊  杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  陳  韋  辰
附錄本案所犯法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
