【裁判字號】    97,聲,1880
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第1880號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年存字第一九九號提存事件聲請人所提存之臺北市政
府建設公債八十九年度第一期債券，面額新臺幣壹佰萬元貳張（
券號：JH000773號、JH000774號，均含息票5─七期），合計新
臺幣貳佰萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人概括承受中聯信託投資股份有限公司
    全部資產負債及全部營業，為本件提存人中聯信託投資股份
    有限公司之繼受人。聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵鈞院84年度裁全字第4542號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債面額新台幣2,000,000元為擔
    保金，並以鈞院85年度存字第107號提存事件提存，嗣經聲
    請變換提存物，最後由鈞院以93年度裁全聲字第884號裁定
    准許，並由聲請人變換提存同額之台北市政府建設公債在案
    （94年度存字第199號）。茲因聲請人已撤回假扣押裁定及
    撤回假扣押之執行，並聲請鈞院通知受擔保利益人行使權利
    而未行使，爰依法聲請返還提存物等語。
三、本件聲請意旨，已據聲請人提出行政院金融監督管理委會員
    函、本院84年度裁全字第4542號假扣押裁定、變換提存物裁
    定、94年度存字第199號提存書、撤銷假扣押裁定、裁定確
    定證明書、行使權利裁定及裁定確定證明書、民事執行處通
    知函（以上均影本）為證。並經本院依職權調閱本院85年度
    存字第107號、94年度存字第199號、84年度裁全字第4542號
    、85度執全字第73號、88年度裁全聲字第919號、91年度裁
    全聲字第881號、93年度裁全聲字第844號、94年度裁全聲字
    第721號、97年度裁全聲字第245號、97年度聲字第1302案卷
    查核屬實。聲請人於撤回假扣押執行及聲請本院裁定撤銷前
    揭假扣押裁定後，已聲請本院通知相對人行使權利，惟相對
    人經催告後，並無對聲請人提起損害賠償訴訟、聲請調解或
    核發支付命令，揆諸首揭法律規定，聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97     年    8    月    29    日
                  民事第一庭   法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97     年    8    月    29    日
                               書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
