【裁判字號】    97,中簡,2595
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2595號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      基股
                                    97年度毒偵字第3571號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市南屯區○○○○○路2段248
                          巷8號
                        居臺中市南屯區三厝西二巷2之10號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年9 月19日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以96年度毒偵字第4057號為不起訴處分確定。詎其仍
    不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於97年5 月6 或7 日晚間某時，
    在臺中市南屯區三厝西二巷2 之10號住處，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣因其係毒品列管人口，為警於97年5
    月10 日 ，在臺中市警察局第四分局偵查隊內採集其尿液送
    檢驗後查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。且被告為警查獲
    當日所採之尿液經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心檢驗，結果安非他命及甲基安非他命呈陽性反應，有該
    中心尿液檢驗報告1 紙在卷可稽。顯見被告之自白與事實相
    符。而被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，
    並於96年9 月19日執行完畢釋放，此有法務部全國施用毒品
    案件紀錄表乙份在卷可考，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，再為本件施用毒品犯行，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項前段、刑事訴訟法第451
    條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        檢察官  林  蓉  蓉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        書記官  林  建  宏
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
