【裁判字號】    97,簡,895
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第895號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10398
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經裁定逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○共同犯重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一最末第二行記載「甲○○
    向乙○○以上開方式，至今多次收取與原本顯不相當之高額
    利息。」更正為「迄97年4月12日前某日止，甲○○按期向
    乙○○收取前揭與原本顯不相當之重利計五期。」等語外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並據被告甲○○於本院準備程序期日坦承不諱。
二、爰審酌被告前因常業重利，經本院以九十四年度訴字第一○
    一六號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日確定並執行完畢之刑事犯罪紀錄，有前開刑事判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認其素行不佳外
    ，其竟不知悛悔警惕，時值青壯而履蹈前愆，不思以正當途
    徑掙取金錢，再為本案重利犯行，危害正常經濟秩序之維持
    ，且迄今仍未與被害人乙○○達成民事上和解，再兼衡酌被
    告於偵查中猶飾詞卸責，其嗣於本院審理時則尚知醒悟、坦
    承犯行之犯罪後態度，及其本案收取之重利金額、本案重利
    犯行與其前揭常業重利犯行（被害人達五人）之情節相較互
    有不同、較為輕微，暨其智識程度、犯罪手段、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至檢察官起訴書雖
    以被告前已有重利（即前揭常業重利）之前科紀錄而再為本
    案重利犯行，及其本案犯後於偵查中仍飾詞卸責、毫無悔意
    等情為由，具體請求判處被告有期徒刑十一月，然本院綜合
    前開量刑審酌之一切情狀，與檢察官具體求刑之基礎已有不
    同，並衡酌刑法第三百四十四條重利罪之法定最重本刑僅為
    一年有期徒刑，認檢察官起訴書所載之前揭具體求刑刑度，
    尚嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
