【裁判字號】    97,聲減,754
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第754號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第591號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑柒月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年4月某日至94年5月8日犯妨害
    風化罪，經本院以94年度訴字第2452號（偵查案號：臺中地
    方法院檢察署94年度偵字第8369號），判處有期徒刑1年3月
    月確定在案（原經宣告緩刑3年，後經本院97年度撤緩字第
    84號撤銷緩刑之宣告）。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月
    24 日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
