【裁判字號】    97,中交簡,1929
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1929號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3494號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第3594號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路○段82巷87號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8 月7 日晚上10時許，在臺中縣太平市之
    友人住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    竟仍於飲畢後，騎乘車牌號碼KZK-282 號重型機車上路返家
    。嗣於翌日（8 日）凌晨0 時40分許，途經臺中縣大里市○
    ○路○ 段與東榮路口時，因違規未帶安全帽為警攔查，當場
    測得其酒後吐氣所含酒精成份每公升高達0.77毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱。
    且參考德、日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結
    果認為，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面
    ，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方
    路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已
    提升至一般人之10倍。經查，本件被告經警測得吐氣中酒精
    濃度已達0.77MG/L，有酒精測試值1 紙附卷可稽，並有員警
    職務報告、刑法第185 條之3 查獲後測試觀察職務報告、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺中縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙在卷可參，足認被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    9     日
                        檢  察  官    黃  永  福
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        書  記  官    蕭  正  玲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
