【裁判字號】    97,中交簡,1901
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1901號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年8月2日22時起至同年月23時止，在臺中市
    ○○路與北平路口詳細地址不明之地點，飲用威士忌酒約3
    、4杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼VI-3799號自用小客車，沿臺中市○○路往臺中
    縣豐原市方向行駛，嗣於96年8月3日1時15分，其所駕駛之
    自用小客車行經臺中市○○區○○路與九甲巷口時，甲○○
    因不勝酒力致行車不穩，為警攔檢盤查，發現其身上酒味甚
    濃，經測得其酒後吐氣所含酒精成份高達0.59ＭＧ／Ｌ，因
    而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)臺中市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺中市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可證。事
    證明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
