【裁判字號】    97,聲,1940
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1940號
聲  請  人  甲○
送達代收人  繆璁律師
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第540號提存事件內之
    擔保金新臺幣（下同）3,260,000元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人間請求移轉房地所有權事件，前遵鈞院94年度裁全
    字第666號民事裁定提存3,260,000元而聲請對相對人之財產
    為假處分在案。茲因供擔保之原因業已消滅，聲請人已於訴
    訟終結後定21日以上之期間催告相對人就假處分之執行所受
    損害對聲請人行使權利，然相對人迄未對聲請人行使，聲請
    人自得請求返還擔保金云云，並提出民事判決書暨確定證明
    書、提存所函、公告暨刊登報紙、郵局存證信函暨回執（以
    上均影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查，本件依聲請人
    所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅；且查，本件相
    對人已於民國97年8月6日對聲請人起訴請求其因系爭假處分
    執行所受損害之民事訴訟在案，此經職權調閱本院97年度訴
    字第2110號損害賠償事件查明屬實。因之，依上說明，聲請
    人之聲請顯不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
