【裁判字號】    97,簡,922
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第922號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔佐人  即
被告之  母  甲○○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12429
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經裁定逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○犯毀損罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並據被告乙○○於本院準備程序期日坦承不諱。
二、爰審酌被告不思理性處事，因細故毀損告訴人丙○○之物，
    造成告訴人財物損失，自值非難，惟兼衡酌被告犯後於本院
    審理時知所醒悟、坦承犯行，且被告先前並無任何刑事犯罪
    紀錄，有高等法院被告前案紀錄表附卷可按，堪認其素行尚
    佳，又被告迄今雖仍未能與告訴人丙○○達成民事和解，然
    參諸被告除於本院準備程序期日當庭向告訴人道歉外，且被
    告亦已提領現金新臺幣（下同）二萬元並當庭陳明就告訴人
    對其提起之本案刑事附帶民事訴訟（即本院九十七年度附民
    字第四○九號請求損害賠償事件）請求【即請求被告給付告
    訴人一萬一千一百十五元，及自起訴狀繕本送達被告（即九
    十七年八月一日）翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息】願一次給付予告訴人等語，然告訴人除仍不願與被
    告達成民事和解外，告訴人當庭又忽稱被告給付之範圍應另
    兼括告訴人委請他人繕寫前揭刑事附帶民事訴訟起訴狀之費
    用及告訴人無法使用本案汽車期間之損失（告訴人另方面當
    庭陳明其係遲至九十七年七月二十八日始將本案汽車送修）
    等情，有本院九十七年八月二十二日準備程序筆錄、前揭刑
    事附帶民事訴訟之起訴狀附卷可按（見本院卷五九至六一頁
    ），顯見被告並無圖脫卸民事責任之情形，堪認其犯罪後態
    度尚佳、具有悔意，暨其犯罪智識程度、犯罪手段、目的、
    本案造成之損害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，亦無其他刑事犯罪紀錄，有如前述，茲念及被告一時
    失慮，致罹刑章，且其犯後坦承犯行、已具悔意，堪認被告
    經此偵審程序及科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
