【裁判字號】    97,聲,1979
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1979號
聲  請  人  升圓企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一三三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略謂：聲請人業經相對人即受擔保利益人同意取回
    本院97年度存字第1332號提存事件聲請 人所提存之擔保金新
    台幣40萬元，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第2186號
    民事裁定、提存書、國庫存款收款書、同意書及印鑑證明各
    1份為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第1332號卷
    宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
