【裁判字號】    97,易,2644
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2644號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9468號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一
    內「於95年10月23日」，應更正為「接續於95年8月31日、9
    5年10月23日、95年12月5日、96年2月7日、96年4月9日及96
    年8月7日」，及證據並所犯法條二內增加「被告於95年8月3
    1日、95年10月23日、95年12月5日、96年2月7日、96年4月9
    日及96年8月7日向勞工保險局申請傷病給付，乃數行為於密
    切接近之時地實施，侵害同一之法益，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接
    續犯，而為包括之一罪」等文字外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之 (詳如附件），且此等部分均經蒞庭檢
    察官當庭陳明更正在卷 (見本院卷頁25反)。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的及犯罪手段尚稱平和，及被告
    均能坦承犯行，態度良好，並被告迄今已償還勞工保險局新
    臺幣 (下同)126,900元，尚欠69,364元須按期償還予勞工保
    險局，此有被告提出勞工保險局函文2件及政劃撥儲金存款
    收據6張在卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    可按，其犯後均能坦承犯行，深具悔意，且被告任職於倫嘉
    工業股份有限公司之操作員職務，有正當職業，其經此教訓
    ，當知警惕而信無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，
    認以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，刑法第339條第1項、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭  法   官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官   陳玲誼
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
