【裁判字號】    97,拍,799
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第799號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號7樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丁○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原為「世華聯合商業銀行股份有限公
    司」，合併暨更名為「國泰世華商業銀行股份有限公司」，
    合併基準日為民國92年10月27日，並已依法向財政部申請合
    併許可獲准。）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押
    權：
    （一）登記日期：民國86年4月24日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）6,00
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自86年4月22日起至116年4月21日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丁○○。
    嗣全部抵押物於90年7月4日移轉登記與相對人甲○○。而債
    務人丁○○於85年10月14日向聲請人借款2,200,000元、45
    0,000元，年利率為百分之七點九五，以上借款本息如有延
    遲之情況者，逾期在六個月以內，另按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份，另按上開利率百分之二十加付違約金
    。又債務人丁○○於借得前開款項後，未依約繳納本息，已
    喪失期限利益，全部債務視為到期，經聲請人向本院聲請拍
    賣不動產，本院以95年執字第22028號強制執行尚有分配不
    足額1,287,879元及利息、違約金未獲清償，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、借據、授信約
    定書、本院92年度拍字590號裁定及其確定證明書、本院95
    年執字第22028號分配表等影本為證。本件相對人甲○○雖
    為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因
    此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、至相對人雖具狀陳述：伊向第三人丁○○購買如附表所示不
    動產時，該等不動產所擔保之借款債權本息僅餘80餘萬元，
    嗣於94年1月12日，伊已將貸款本息共計850,884元全部清償
    ，惟聲請人竟不發給清償證明等文件，甚至聲請法院拍賣本
    件不動產，實在惡質等情。另債務人即第三人丁○○亦具狀
    陳述：伊當初以附表所示不動產向聲請人辦理抵押貸款400
    萬元，並另以台中市○區○○路123號7樓之6及同號7樓之7
    兩戶套房向聲請人貸款220萬元，如附表所示不動產並非此
    筆貸款之擔保品等情。惟按，抵押權人，於債權已屆清償期
    ，而未受清償，依民法第873條第1項之規定，僅得聲請拍賣
    抵押物，若債務人對於金錢債務之數額有爭執，則應提起確
    認之訴，以求解決，自非於聲請拍賣抵押物程序中所得一併
    請求，最高法院著有40年台抗字第80號判例可資參照。查聲
    請拍賣抵押物，係屬非訟事件，祗須抵押權已經依法登記，
    且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定
    。亦即法院僅就形式上之要件是否具備予以審查為已足，至
    於抵押權所擔保之債權是否已因清償而消滅，相對人應另行
    提起訴訟，以資救濟，尚不容於此裁定程序中為此爭執，附
    此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  簡易庭法  官  吳美蒼
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
