【裁判字號】    97,仲聲,3
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    選定仲裁人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度仲聲字第3號
聲  請  人  天福海運汶萊股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  大新能源股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請選定仲裁人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定吳光陸律師於聲請人對相對人請求給付船舶滯期費之爭議仲
裁事件，為相對人之仲裁人。
    理    由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人大新能源股份有限公司於
    民國（下同）97年5月租用聲請人公司「觀音一號」船舶（
    即m.v. Forshang 1），自印尼裝運燃煤返臺，並積欠聲請
    人傭船滯期費計美金372,372元，嗣經聲請人請求相對人清
    償上揭費用，相對人迄未給付。依兩造所訂傭船契約第22條
    約定，兩造間如有發生爭議事件，雙方同意以中華民國海商
    法在臺灣仲裁。是聲請人前已依仲裁法第9條第1項規定，選
    任尹章華教授為聲請人之仲裁人，並依同法第10條第1項、
    第11條第1項規定，於97年8月8日以書面通知相對人，並促
    彼於文到後14日內選任仲裁人，詎料，相對人迄未為仲裁人
    之選定及通知。爰依仲裁法第12條第1項規定，向  鈞院聲
    請為相對人選定仲裁人，以利兩造仲裁程序之進行，俾維聲
    請人之權益等語。提出委託運送合約書，催告函及其掛號郵
    件回執等影本各一件為證，堪認屬實。
二、依仲裁法第12條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                                書記官  陳文聰
吳光陸律師
精誠法律事務所
臺中市○○○路497號12樓
電話：（04）0000-0000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
