【裁判字號】    97,交聲,2156
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2156號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國97年7 月21日所為之處
分（豐監稽違字第裁63－Z00000000 號裁決書）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    19日14時10分許，駕駛車牌號碼KY－1406號自小貨車，行經
    國道三號高速公路北上160 公里處，因「載運貨物（工具）
    未覆蓋、捆紮，致塑膠袋散落車道」之違規，遭內政部警政
    署國道公路警察局第七警察隊（下稱原舉發單位）大甲分隊
    員警依違反道路交通管理處罰條例第33條第1 項第11款規定
    舉發，受處分人於97年7 月1 日提出申訴，原舉發單位以97
    年7 月15日公警七交字第0970771735號函復「違規行為屬實
    」，並檢送採證照片2 張，本站爰依道路交通管理處罰條例
    第33條第1 項第11款、第63條第1 項第1 款之規定，於97年
    7 月21日以豐監稽違字第裁63－Z00000000 號裁決書，處罰
    鍰新臺幣（下同）6,000 元，並記違規點數1 點；受處分人
    於97年7 月21日具狀聲明異議等語。
二、異議意旨則以：車行違規地點，只掉落1 個空肥料袋，且有
    拍照存證，舉發單所載違規事實不符，敬請查證等語。
三、按貨車行駛高速公路，裝載之貨物，應嚴密覆蓋、捆紮牢固
    ；汽車行駛於高速公路不遵使用限制、禁止、行車管制及管
    理事項之管制規則而有裝置貨物未依規定覆蓋、捆紮之行為
    者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰；裝載
    貨物未依規定嚴密覆蓋、捆紮致物品掉落，處罰鍰6,000 元
    ；汽車駕駛人有第三十三條第一項之情形者，除依原條款處
    罰鍰外，並記違規點數一點。高速公路及快速公路交通管制
    規則第21條第1 項第1 款、道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第11款、第63條第1 項第1 款、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表分別定有明文。
四、查，觀諸卷附採證相片顯示，受處分人所駕駛前開自小貨車
    之車斗內，所裝載之塑膠袋、肥料袋，僅以水泥手推車壓住
    ，並未捆紮牢固，參以受處分人於聲明異議狀自承「只掉落
    1 個空肥料袋」等語，經核與原舉發單位97年7 月15日公警
    七交字第0970771735號函覆「據執勤人員稱：渠等執行巡邏
    勤務，於國道3 號160 公里北向發現案內車輛載運散裝貨物
    ，未嚴密覆蓋、捆紮，沿途飛散肥料袋，乃依規定攔停，並
    告知違規事實（拍照存證），方予以掣單舉發，並無不當，
    違規屬實」等情，互核相符，本件受處分人確有舉發違反道
    路交通管理事件通知單所載之違規事實至明。況依高速公路
    及快速公路交通管制規則第21條第1 項第1 款規定之立法意
    旨，貨物應嚴密覆蓋、綑紮牢固，係為達成貨物防止墜落及
    飛散，以維行車安全目的之手段，本件受處分人駕駛前開自
    小貨車行駛於高速公路，卻未嚴密覆蓋、捆紮其後方車斗內
    貨物，致飛散掉落肥料袋，顯足以影響其他車輛行車之安全
    ，受處分人前揭所辯，要屬卸責之詞，而難憑採。是以，本
    件違規事證明確，應依法裁罰；原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第33條第1 項第11款、第63條第1 項第1 款、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，處罰鍰6,000 元
    整，並記違規點數1 點，核無違誤，本件異議為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交
    通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
