【裁判字號】    97,易,2615
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2615號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    0號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4140號）經本院沙鹿簡易庭簽移本院行通常訴訟程序，被告就
被訴事實為有罪之陳述，經受命法官聽取當事人意見後，由本院
合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下： ：
    主    文
乙○○犯非法由自動付款設備取財罪，計三罪，各處拘役貳拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役伍拾日
，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）又被告係意圖為
    自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備，取得他人之
    物，係犯刑法第339條之2之罪嫌，而本件被告所為提款之行
    為，均係利用中國信託商業銀行之自動提款機，帳戶內之金
    錢係被害人甲○○因為契約關係而存放於前揭金融機構，金
    錢已屬於前揭金融機構所有，是被告以不正之方法提領上開
    金額，係對前揭金融機關詐欺取財，前揭金融機構仍屬於被
    害人，此部分並不須告訴乃論，不生告訴逾期問題，是本院
    沙鹿簡易庭簽認被害人甲○○未表示對被告提起利用自動付
    款設備詐欺取財之告訴，屬欠缺訴追要件，容有誤會，附此
    敘明。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、犯罪手段尚屬平和，又前無
    其他前科，素行尚佳，且均能坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末查被告並未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其因一時短
    於思慮，致觸犯本案犯行，且本件同時為被害人之甲○○為
    被告之母親，並未就利用自動付款設備詐欺取財罪部分提出
    告訴，故認被告經此次起訴審判後，當能知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，以啟自
    新。
三、併依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第339條之2第1項
    、第41條第1項前段，第51條第6款、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
