【裁判字號】    97,訴,1858
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1858號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙  ○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年8月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參拾玖萬元，及自民國九十七年二月
十八日起至清償日止，按年息百分之七點七九三計算之利息，並
自民國九十七年三月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計付違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣壹佰捌拾參萬壹仟肆佰零柒元，及
自民國九十七年二月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點
六三五計算之利息，並自民國九十七年三月二十四日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣陸拾肆萬肆仟玖佰伍拾貳元，及自
民國九十七年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之四點七
九計算之利息，並自民國九十七年四月二十四日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣壹拾萬參仟捌佰捌拾貳元，及自民
國九十七年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之七點二四
計算之利息，並自民國九十七年四月二十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告甲○○、乙○、戊○○連帶負擔三十八分之五，
餘由被告甲○○負擔。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告甲○○於民國（下同）96年10月18日，邀同被告乙○、
    戊○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）39萬元，
    借款期間自96年10月18日起至97年4月9日止，約定利息按原
    告之基準利率加碼年率3.25%，並隨原告基準利率調整而調
    整（現年利率為7.793%），並應按月付息，如未依約付息，
    即視為全部債務到期，除各按上開利率計息外，其逾期6個
    月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20%計算違約金。詎被告甲○○自97年2月18日起，即未
    依約繳納利息，且借款亦於97年4月9日到期，屢經催討，迄
    今尚積欠借款如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清
    償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。
  (二)被告甲○○於92年4月23日，邀同訴外人黃世信為連帶保證
    人，向原告借款(1)200萬元(2)70萬元(3)30萬元，借款期間均
    自92年4月23日起至(1)112年4月23日止(2)112年4月23日止(3)
    99年4月23日止，按月計付本息，約定利息(1)按中華郵政二
    年期定期儲蓄存款機動利率加碼年率1%按月計付，並於中華
    郵政二年期定期儲蓄存款機動利率調整時隨同調整（現年利
    率為3.635%）。(2)按原告之定儲利率指數加碼年率2.15%，
    並隨原告定儲利率指數變動而調整（現年利率為4.79%）。
    (3)按原告之定儲利率指數加碼年率4.6%，並隨原告定儲利率
    指數變動而調整（現年利率為7.24%）。遲延清償時，除仍
    按上開利率計付利息外，如逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加計違約金；並
    約定如有(1)(2)個人購車及購屋貸款契約第10條及(3)貸款契約
    第10條之情事時，債務視為全部到期。詎被告甲○○三筆借
    款分別繳至(1)97年2月23日(2)97年3月23日(3)97年3月23日止
    ，即未依約清償本息，依上開個人購車及購屋貸款契約第10
    條、貸款契約第10條及授信約定書第5條、第6條之約定，已
    喪失期限利益，債務視為全部到期，迄今尚積欠借款如主文
    第2、3、4項所示之本金、利息及違約金未清償，爰依消費
    借貸之法律關係，提起本件訴訟。
三、證據：提出借據一份、授信約定書三份、貸款本息攤還表四
    份、個人購車及購屋貸款契約二份、增補契約三份、貸款契
    約一份等影本、及華南銀行定儲利率指數歷次變動明細表、
    華南銀行放款指標利率及計息公告、華南銀行基準利率歷次
    變動明細表、放款戶帳號資料查詢單等各一份為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂授信約定書之第15條
    約定，如因系爭契約涉訟，合意以本院為第一審管轄法院，
    有前開授信約定書在卷可稽，足見兩造已合意本件消費借貸
    及保證之法律訟爭事件，由本院為第一審管轄法院，則本院
    就系爭訴訟事件有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，業據其提出借據一份、授信約定書三
    份、貸款本息攤還表四份、個人購車及購屋貸款契約二份、
    增補契約三份、貸款契約一份等影本、及華南銀行定儲利率
    指數歷次變動明細表、華南銀行放款指標利率及計息公告、
    華南銀行基準利率歷次變動明細表、放款戶帳號資料查詢單
    等各一份為證，核屬相符，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告甲○○、乙
    ○、戊○○給付如聲明所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第1項但書、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
