【裁判字號】    97,簡,860
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第860號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第14315號），因被告二人均於本院準備程序自白犯罪，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同犯著作權法第九十一條之一第三項前段之公
開陳列侵害著作財產權之光碟罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之盜版遊戲光碟貳拾柒片
均沒收。均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及理由，除犯罪事實欄一第3行之「火影忍者
    、時空幻境」應更正為「戰國無雙猛將傳」，又增列被告甲
    ○○、乙○○於本院準備程序之自白為本案證據，另於論罪
    部分補充「被告二人就本件公開陳列侵害著作財產權之光碟
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯；又被告二
    人以單一公開陳列之行為，侵害告訴人光榮公司及其他著作
    權人對於本案扣案27片盜版遊戲光碟之遊戲軟體電腦程式之
    著作財產權，係以一行為觸犯數個罪名，均為想像競合犯，
    均應從一重之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而公開陳
    列罪論處」之外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告二人始終坦承犯行之犯後態度良好，已於犯罪後
    與告訴人光榮公司達成民事和解，有和解書一份在卷足憑，
    又被告二人前無犯罪不法紀錄，素行良好，渠等年輕識淺，
    僅因一時失慮而蹈犯刑章，其犯罪行為雖無足取，惟就其個
    人品行及犯後態度而言，應可期待被告二人在本院諭知得予
    易科罰金之刑期（即法定最低度刑）後，即能知悉所犯之嚴
    重後果並避免重蹈覆轍；再參以被告犯罪手段、目的、動機
    、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告二人前均未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，信經此偵審程序教訓及刑之宣告，均應
    能知所警惕，信無再犯之虞，本院認主文所宣告之刑以暫不
    執行為適當，均併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，著作權法第91條之1第2項、第3項、第98條，刑法第11條
    、第28條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
