【裁判字號】    97,中簡,2676
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2676號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14523 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 至2 行，關於「甲○○曾因竊盜案
    件，經法院判處有期徒刑4 月確定，嗣減刑為有期徒刑2 月
    確定，甫於民國96年7 月16日執行完畢。」之記載，應更正
    為「甲○○前因竊盜、詐欺案件，經本院分別判處有期徒刑
    6 月、3 月，定其應執行有期徒刑8 月確定，嗣經減刑並定
    應執行有期徒刑4 月，甫於民國96年7 月16日縮刑期滿執行
    完畢出監。」；證據並所犯法條欄一第1 行，關於「張峻偉
    」之記載，應更正為「甲○○」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      初股
                                     97年度偵字第14523號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○鄰○○路
                        91巷25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，嗣減
    刑為有期徒刑2 月確定，甫於民國96年7 月16日執行完畢。
    詎猶不知悔改，復於97年5 月20日23時許，駕駛車牌號碼EW
    -2092 號自用小貨車，至臺中市南屯區○○○○路與楓樹南
    街口旁之工地，徒手竊取乙○○所有之鋼鐵製支撐架12支。
    得手後，搬運至上開自用小貨車上後駛離現場，並將之變賣
    。嗣經乙○○發現失竊後，報警循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告張峻偉於警詢中坦承不諱，核與證
    人乙○○於警詢中證述之情節相符。並有員警職務報告書、
    現場監視錄影畫面翻拍之照片3 張及車牌號碼EW-2092 號自
    用小貨車照片4 張等附卷可稽。足認被告於警詢時之自白與
    事實相符，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又被告
    曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註表在卷可憑。
    被告於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國   97   年   8   月   1   日
                       檢  察  官    王 清 杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國   97   年   8   月  14   日
                       書  記  官    黃 國 煒
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
