【裁判字號】    97,補,1125
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    塗銷所有權登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1125號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
                      指定送.
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間因塗銷所有權登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達10日
內查報系爭訴訟標的價額，亦即以系爭土地之公告現值及房屋課
稅現值計算，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
