【裁判字號】    97,易,3071
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3071號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 15533
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（詳附件）
    外，並經被告甲○○於本院行準備程序及審理時自白認罪。
二、被告甲○○犯罪時間，雖係在民國 96年4月24日以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例規定基準日之前，且被告所犯刑
    法第321條第1項第4款之結夥3人以上竊盜罪，經本院判處有
    期徒刑7月，本得依上開減刑條例第2條第1項第3款之規定減
    刑，然被告係於該減刑條例施行前之 94年2月25日經臺灣南
    投地方法院檢察署發布通緝，卻未於96年12月31日以前自動
    歸案接受偵查，迄至97年6月2日始經警方緝獲到案，依該減
    刑條例第5條之規定，不得依該減刑條例減刑，附此說明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第 2條第1項前段、（修正前）
    第28條、第321條第1項第4款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
