【裁判字號】    97,中交簡,1753
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1753號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3092號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請
    簡易判決處刑書中，犯罪事實欄一倒數第3 行「乙○○亦受
    有傷害。」後，補充「乙○○於事故發生後，報警處理，且
    報明肇事人之姓名、地點，請警方前往處理，對於未發覺之
    罪自首而接受裁判。」；證據並所犯法條欄一第4 行，關於
    「道路事故調查報告表」之記載，應更正為「道路交通事故
    調查報告表（一）（二）」，並增加「證人甲○○於警詢時
    之證述」、「台中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表」、「台中市第六分局交通分隊道路交通事故補充資料
    表」、「臺中市○○○道路交通事故當事人登記聯單」為證
    據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3092號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮內灣里11鄰內灣121
                          之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國97年7 月8 日下午5 時10時許至同日下午5 時
    30分許止，在臺中市○○區○○路人力公司內飲用啤酒1 瓶
    ，並休息至同日晚上8 時許，仍未達安全駕駛動力交通工具
    程度，竟騎乘牌照號碼LTE-799 號重型機車上路。嗣乙○○
    沿臺中市○○路由南往北方向行駛，於同日晚上8 時18分許
    途經台中市○○區○○路447 號前，因煞車不及不慎撞上行
    人甲○○，致甲○○受有頭部撞傷及左手擦傷等傷害（傷害
    部分未據告訴），乙○○亦受有傷害。乙○○經送往中港澄
    清醫院急救，而警於同日晚上9 時32分許測得其呼氣中酒精
    濃度值為每公升達0.80毫克而查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○之自白不諱，復有刑法第18
    5 之3 案件測試觀察紀錄表、員警職務報告、臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測定紀錄表、道路
    交通事故現場圖、道路事故調查報告表等各1 份及現場照片
    7 張等附卷可稽。足認其供述屬實，事證明確，其罪嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      檢察官  蔣  忠  義
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      書記官  阮  臣  議
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
