【裁判字號】    97,聲,3483
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3483號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2460號、97年度執字第11280號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之重利及槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
其中有期徒刑部分，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、新舊法比較之說明：
  (一)查被告即受刑人甲○○行為後，刑法施行法第三條之一業於
    民國九十五年七月一日施行，該條第三項規定：「於九十四
    年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該
    數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九
    十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。」，亦即
    於九十五年七月一日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
    罪或數罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之
    規定者，縱所定應執行刑逾六月以上者，亦得為易科罰金之
    諭知，而不受新法第四十一條第二項之於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾六月者，方可為易科罰金諭知規定之限制。本案
    受刑人既係於九十五年七月一日刑法修正施行前犯如附表所
    示之二罪，則依刑法施行法第三條之一第三項之規定，於定
    其應執行之刑後，自得併為易科罰金之諭知，合先敘明。
  (二)次查，受刑人行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併
    罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」之規定相較，自以舊法規定
    之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，此為影響
    行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有所變更，經
    比較新舊刑法第五十一條第五款之規定，新法之規定對被告
    並無較為有利之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，
    適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
  (三)又受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，
    而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
    舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣（下同）
    一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折
    算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要。
    經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，
    是依刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用受刑人行為
    時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新台幣九百元
    折算一日為易科罰金之折算標準。
二、查受刑人因先後犯如附表所示之重利及槍砲彈藥刀械管制條
    例等三罪，經本院先後以96年度中簡字第3369號、96年度訴
    字第3687號判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依前
    開新舊法比較之說明定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法施行法第三條
    之一第三項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前
    刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
