【裁判字號】    97,聲,1834
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1834號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      2號
            丙○○
            己○○
                      2號
            丁○○
                      41巷2.
            戊○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年存字第二八四四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾參萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第4700號
    民事裁定，為擔保假扣押曾提供新台幣（下同）234,000元
    為擔保金，並以本院96年度存字第2844號提存事件提存在案
    。茲因該事件聲請人並已聲請撤回該假扣押之執行，該假扣
    押事件業已終結，且定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利，並提出提存書及收據影本、假扣押裁定影本
    、撤銷假扣押裁定正本、更正裁定證本及確定證明書、撤回
    執行狀影本、郵局存證信函正本、證明及回執各一件為證，
    經本院調閱96年裁全字第4700號、96年度執全字第2285號、
    97年度裁全聲字第316號、96年存字第2844號卷宗查明屬實
    ，且查無相對人曾向聲請人起訴請求損害賠償及核發支付命
    令之情事，有本院民事查詢單在卷可按。聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
