【裁判字號】    97,聲,2033
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2033號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第2253號
    裁定，為擔保相對人因假扣押之損害，曾提供新台幣16萬7
    千元為擔保金，並以本院97年度存字第1427號提存事件提存
    在案。玆因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定確定，應供擔保之
    原因已經消滅，爰聲請返還前開提存物等語。並提出97年度
    裁全聲字第451號民事裁定、提存書及本院97年度中簡字第
    2001號和解筆錄為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押所保全之請求，其本
    案訴訟經和解或調解成立，受擔保利益人負部分給付義務而
    對提存物之權利聲明不予保留，得聲請該管法院提存所返還
    提存物，提存法第18條第1項第6款定有明文。且提存法施行
    細則第16條亦明定，依上開條款規定聲請法院提存所返還提
    存物者，無庸法院裁定。查本件聲請人於所保全請求之本案
    訴訟即本院97年度中簡字第2001號清償借款事件審理時，業
    與相對人成立訴訟上和解，相對人並同意聲請人領回本院97
    年度存字第1427號提存事件之擔保金新台幣16萬7千元，並
    對該擔保金之權利聲明不予保留，此有和解筆錄附卷可稽，
    是揆之上開規定，聲請人自可執該和解筆錄逕向本院提存所
    聲請返還前揭提存物，而無庸聲請本院裁定。故聲請人所為
    本件聲請，核無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
