【裁判字號】    97,聲,3592
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3592號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，執行時逃匿，聲
請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第四四四號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣二
    千元，由具保人即被告繳納後，已將被告釋放，茲以被告所
    違反毒品危害防制條例案件業經判決確定，本應到案接受執
    行，惟經傳訊迄未報到，且拘提無著顯已逃匿，為此聲請沒
    入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查上開聲請意旨，有臺灣臺中地方法院檢察署收受刑事保
    證金通知、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據影本附
    於聲請卷內可憑，另被告經臺灣臺中地方法院檢察署傳喚未
    到及拘提無獲，且經該署囑託臺灣基隆地方法院檢察署執行
    ，亦拘提未獲，未能執行等情，亦有相關函文及報告書影本
    附於聲請卷內可稽，被告顯已逃匿無疑，
    本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百
    二十一條第一項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
