【裁判字號】    97,中簡,2774
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2774號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17465 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因包（驗餘淨重零點零伍壹
公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行，關於「臺中
    市○○路」之記載，應更正為「臺中市○○路」外，其餘請
    犯罪事實、證據及論罪科刑應適用之法條，均引用檢察官聲
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      蘭股
                                     97年度偵字第17465號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設彰化縣員林鎮○○路○段492巷5
                        3號
                        現居彰化縣員林鎮○○街311巷4號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所管制之毒品，依法不得無故持有，竟於民國97年6 月19日
    上午11時40分許前某時，在臺中市○○路之逢甲大學附近，
    以每包新臺幣（下同）500 元之代價，向綽號「阿國」之不
    詳姓名成年男子，購得第一級毒品海洛因3 包（驗餘淨重
    0.053 1 公克），準備用來吸食而持有之。嗣於97年6 月19
    日上午11時40分許，甲○○駕駛懸掛其所有車牌號碼Y5-779
    5 號之楊德足所失竊之車牌號碼9299-PU 號自小客車（竊盜
    部分，由本署另案偵辦），在臺中市○○區○○路153 巷口
    前，為警查獲，並當場在上開車輛內扣得第一級毒品海洛因
    3 包（驗餘淨重0.0531公克）。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，並
    有第一級毒品海洛因3 包（驗餘淨重0.0531公克）扣案可資
    佐證。而扣案之毒品海洛3 包（驗餘淨重0.0531公克），經
    送行政院衛生署草屯療養院檢驗結果，確含有第一級毒品海
    洛因成分，有該院97年7 月4 日草療鑑字第0970005799號鑑
    定書附卷可稽。事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    罪嫌。扣案之第一級毒品海洛因3 包（驗餘淨重0.0531公克
    ），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級
    毒品，爰依同條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        檢察官  徐  錫  祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        書記官  黃  芹  恩
參考法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金
。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘
役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
