【裁判字號】    97,中交簡,1971
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1971號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第一行之「甲○○自民國」等文字，更正為「甲○○
    前於民國（下同）89年間因酒醉駕駛犯行，經本院判處拘役
    50日確定，於90年4月12日易科罰金執行完畢（未構成累犯
    ），詎其猶不知悔改，竟再」等文字，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已有酒醉駕駛前科，被告竟再犯酒醉駕駛犯行
    ，復考其為警查獲時，經測得呼氣後酒精濃度已達每公升1.
    17毫克，數值甚高，其行為對路上其他人車所致之潛在危害
    甚大，稍有不幸，足釀成重大傷亡等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院（應附繕本）。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第3696號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路○段105巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年8月14日18時許起，至同日18時20分許止
    ，在臺中縣大里市○○○街友人住處，飲用藥酒類後，已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲畢後，隨即騎
    乘車牌號碼P9X-391號重型機車上路。嗣於97年8月14日18時
    33分許，行經臺中縣大里市○○路○段與新仁七街口前，因
    未戴安全帽，為警攔檢稽查，並於同日19時12分許測得其呼
    氣中酒精濃度達1.17MG/L。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    且參考德、日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結
    果認為，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面
    ，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方
    路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已
    提升至一般人之10倍。經查，本件被告為警測得呼氣中酒精
    濃度已達1.17MG/L，有酒精測定紀錄表1紙在卷可憑，復有
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、職務報告、刑案現場
    測繪圖及舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份附卷
    可參。足認被告酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    。事證明確，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        書  記  官  林希美
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
