【裁判字號】    97,聲,3763
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3763號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    菲律賓籍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（97年度執聲字第2651號、96年度執他字第2136號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點壹公克）沒收銷
燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本案為警所查扣之第二級毒品甲基安非
    他命一包（毛重0.1公克），係毒品危害防制條例所管制之
    物品，為違禁物，因持有人即被告甲○○業經本院以96年度
    易緝字第156號為免訴判決確定，爰依法聲請單獨宣告沒收
    並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1
    項第1款、第2項、第40條但書及毒品危害防制條例第18條第
    1項前段分別定有明文。經查，本件扣案之第二級毒品甲基
    安非他命一包（毛重0.1公克），經持有人即被告於警詢時
    坦承係其因施用而持有之第二級毒品無訛，且被告為警查獲
    時所採集之尿液經送驗後，確呈第二級毒品甲基安非他命陽
    性反應，基此，足徵被告供稱該扣案物確係第二級毒品一節
    ，應堪認定。故上開扣案物品係屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所管制之第二級毒品，非經主管機關許可，不得
    製造、販賣、運輸、施用、持有，屬違禁物，揆諸首揭說明
    ，應認本件聲請為正當。
三、爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
