【裁判字號】    97,家聲,191
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第191號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間給付扶養費等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬仟玖佰壹拾陸元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求給付扶養費等事件，經本院96年度家
    訴字第155號、臺灣高等法院臺中分院96年度家上字第115號
    判決確定，其各審級訴訟費用應由兩造分擔之部分，為第1
    審訴訟費用應由相對人負擔10分之7（第2審訴訟費用則均由
    相對人負擔）。
二、經本院調卷審查後，上開事件訴訟費用第一審裁判費為新台
    幣（下同）34,165元，是以相對人應賠償聲請人之訴訟費用
    額，為23,916元（34,165×7÷10=23,916，元以下四捨五入
    ）。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
