【裁判字號】    97,簡,654
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第654號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
18513號、97年度偵緝字第410號），而被告均自白犯罪，經本院
合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○、乙○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第七行記載「帳號000000
    000000000號帳戶」更正為「帳號00000000000000號帳戶」
    等語，及證據部分增列被告甲○○於本院準備程序時之自白
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月四日制定
    公布，並於同年月十六日生效施行，其第五條規定：「本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    。」係指於該條例施行前經通緝，而未於九十六年十二月三
    十一日前自動歸案者，不得依該條例之規定減刑而言；如係
    於該條例施行前經通緝，並於該條例施行前經緝獲歸案者，
    應不受該條不得減刑規定之限制。故於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例基準日（即九十六年四月二十四日）前犯罪，於
    該減刑條例施行前已經發布通緝，且於該條例施行（即九十
    六年七月十六日）前已緝獲到案者，如合於該減刑條例減刑
    之規定者，仍非不得依該減刑條例之規定予以減刑（最高法
    院九十七年度臺非字第二六八號判決參照）；又前開減刑條
    例第五條之規定，乃該條例施行前經通緝之被告而設之規定
    ，如係於減刑條例施行後始通緝者，即不適用該條規定（參
    見法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第九項）。本案
    被告丙○○係經臺灣臺中地方法院檢察署於九十七年一月二
    十八日發布通緝，於同年二月一日為警緝獲，且其本案犯罪
    時間，在九十六年四月二十四日以前，而其所犯之罪，亦合
    於減刑條件，附此敘明。本案被告丙○○犯罪時間，係於九
    十六年四月二十四日以前，又被告丙○○於本案偵查時，係
    於前開減刑條例施行前之九十七年一月二十八日經臺灣臺中
    地方法院檢察署通緝，並於同年二月一日即經該署通緝到案
    ，有該署九十七年一月二十八日中檢輝偵嚴緝字第四二○號
    通緝書及九十七年二月四日中檢輝偵嚴銷字第五八一號撤銷
    通緝書各一件附卷可按，依前開說明，被告丙○○前揭遭通
    緝之情形，自無同條例第五條之適用，且合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款所定減刑條件，復無
    同條例第三條規定不應減刑之情事，自應依法減輕其宣告刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。再者，被告甲○○
    、乙○○本案犯罪時間均係在九十六年四月二十四日以前，
    亦合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    所定減刑條件，且無同條例第三條規定不應減刑之情事，應
    依法減輕其宣告刑二分之一，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
