【裁判字號】    97,聲,1545
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1545號
聲  請  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
            （原華僑商業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年度存字第4192號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：應供擔保之原因消滅者。民事
    訴訟法第104條第1項第1款定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人之前身華僑商業銀行股份有限公司與
    相對人間請求返還借款事件，前遵鈞院95年度裁全字第8662
    號民事裁定，為擔保假扣押執行，而提供新台幣100,000元
    為擔保金，並以鈞院95年度存字第4192號提存事件提存在案
    ；茲因相對人嗣僅清償部分欠款，聲請人乃就尚未清償之欠
    款提起訴訟，而獲勝訴判決確定（鈞院96年度中簡字第5498
    號），應供擔保之原因自已消滅，爰聲請裁定准予返還擔保
    金等語，並提出主管機關同意合併函、假扣押裁定、還款查
    詢、交易明細表、起訴狀、判決書、提存書等為證。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之95年度存字第
    4192號提存卷、95年度執全字第3723號執行卷宗內容相符，
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
