【裁判字號】    97,司,280
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度司字第280號
聲  請  人  甲○
上聲請人因任財團法人中華民國私立慈祥社會福利慈善事業基金
會清算人，聲報清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法人清算之程序，除本通則有規定外，準用股份有限公司
    清算之規定，民法第41條定有明文。復按，清算完結時，清
    算人應於15日內造具清算期內收支表、損益表，連同各項簿
    冊，送經監察人審查，並提請股東會承認，已為公司法第33
    1條第1項所明定。復參諸向法院聲報清算完結事件，性質上
    屬非訟事件法所列之商事非訟事件，且非訟事件法第180 條
    亦明定公司法所定清算完結之聲報，應以書面為之，並附具
    下列文件：（1）結算表冊經股東承認之證明或清算期內之
    收支表、損益表經股東會承認之證明。（2）經依規定以公
    告催告申報債權及已通知債權人之證明。準此可知，財團法
    人之清算人向法院為清算完結之聲報時，須附具清算期內收
    支表、損益表及其他結算表冊已送經監察人審查，並提請經
    董事承認之證明或經董事會承認之證明始可。
二、經查，聲請人因任財團法人中華民國私立慈祥社會福利慈善
    事業基金會之清算人，而向法院聲報本件清算完結事件，然
    其僅檢具清算期間收支明細表、收支餘絀表及清算後財務目
    錄等表冊，並未附具該等結算表冊業已送經監察人審查，並
    提請經董事承認之證明或經董事會承認之證明。聲請人固於
    聲報狀中載敘因財團法人中華民國私立慈祥社會福利慈善事
    業基金會已多年未經營與創設目的相關之業務，且董事皆已
    失聯，無法召開董事會承認簿冊，監察人亦因入獄服刑致無
    法審查簿冊，故無法附具監察人審查報告書及董事會承認簿
    冊之證明云云。然此核與首揭之規定有所不符，是聲請人所
    為本件清算完結之聲報，因未附具前揭規定之文件，致本院
    無從準予備查，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
