【裁判字號】    97,聲,1802
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1802號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第三０九六號提存事件聲請人所提存之九十
一年度甲類第十一期中央政府建設公債（債券代號：A91111）面
額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第5037號民事裁定為擔保假扣押曾提供
    91年度甲類第117期中央政府建設公債（登錄債券）金額新
    臺幣100,000元為擔保金，並以本院93年度存字第3096號提
    存事件辦理提存對相對人財產予以假扣押在案。查上開假扣
    押提存事件，聲請人前已聲請撤回假扣押執行程序而告終結
    ，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出本院提存書、假扣押裁定
    、民事執行處囑託查封登記書、通知函、囑託塗銷查封登記
    書、民事庭通知行使權利函等（以上均影本）為證，並經本
    院依職權調閱本院93年度裁全字第5037號、93年度存字第
    3096號、93年度執全字第2011號、95年度執字第32758號、
    96年度聲字第1556號等相關卷宗，審核結果亦屬無訛，復查
    無相對人對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、
    支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表五紙及臺灣臺北地方
    法院97年8月14日北院隆文人字第0970004740號函在卷可參
    ，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
