【裁判字號】    97,聲再,19
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲再字第19號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
當事人間確認之訴事件，再審聲請人對於本院民國97年4月30日
97年度訴字第684號駁回再審聲請人上訴之確定裁定提起再審聲
請，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理    由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77條之17
    第2項規定繳費，此為必須具備之程式。另再審之訴不合法
    者，法院應以裁定駁回之，同法第502條第1項亦定有明文，
    此規定依同法第507條規定，於聲請再審準用之。
二、本件再審聲請人聲請再審，未據繳裁判費，經本院於民國（
    下同）97年7月29日裁定，命再審聲請人於收受裁定送達後5
    日內補正裁判費新臺幣1,000元，此項裁定已於97年8月4日
    送達，有送達證書在卷可稽。
三、再審聲請人逾期迄仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷
    可證，其聲請再審顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
