【裁判字號】    97,易,1227
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1227號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
四四七０號），本院判決如下：
    主    文
丁○○共同連續犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑壹年，減為有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    犯罪事實
一、丁○○前曾於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院於九
    十四年七月十九日以九十四年度易字第一一九０號判處有期
    徒刑四月，於九十四年九月十九日易科罰金執行完畢。竟不
    知悔改，明知丙○○（傳、拘未獲，待緝獲後另行審結）未
    設立財團法人臺灣厄瓜多爾文化經濟交流協會（下稱交流協
    會），竟與丙○○共同基於為自己不法所有之概括犯意聯絡
    ，先於九十三年五月二十一日，前往Ｅcuador（下稱厄瓜多
    爾）與丙○○會合，共同拍攝用以詐騙之宣傳影帶，其內容
    為以丙○○為首，丁○○隨行在側，渠等在厄瓜多爾與外籍
    人士與會商談，並大肆宣傳及介紹厄瓜多爾確有投資商機等
    影像，藉此佯稱投資厄瓜多爾保證可有豐厚之利潤等語。（
    一）渠等回臺後，丙○○則以上開交流協會會長自居，透過
    友人認識甲○○，由丁○○提供其位於臺中市○○路○段二
    四二號三樓之一之辦公室場所及電話充當上開交流協會之會
    址及聯絡電話，並在上開交流協會會址，將上開宣傳錄影帶
    播放予甲○○觀看，不斷由丙○○向甲○○鼓吹厄瓜多爾具
    有投資商機，並承諾保證投資一、二年後即可領取紅利等語
    ，甲○○因而於九十三年九月七日至同年十月五日間，與丙
    ○○共同前往厄瓜多爾勘查，惟因甲○○對該地之語言、環
    境均不熟悉，僅聽信丙○○片面之詞，誤以為確實有利可圖
    ，因此陷於錯誤，在返臺後，在臺中市○○路某址，先後多
    次陸續交付投資款新台幣（下同）七百至八百萬元予丙○○
    收執，丙○○則交付發票人為丁○○等支票予甲○○作為歸
    還投資本金及獲利之擔保。（二）又丁○○及丙○○再承上
    開不法所有之概括犯意聯絡，先由丁○○於九十四年八、九
    月間，多次向友人乙○○訛稱丙○○為上開協會會長而在厄
    瓜多爾有投資案，伊亦有至厄瓜多爾看過丙○○投資之金礦
    及事業，確實經營不錯，且伊已與丙○○投資二年，都有回
    收，若參與投資每年必可獲利百分之三十等語，其後並在上
    開同一會址，由丙○○向乙○○佯稱欲在厄瓜多爾開採金礦
    ，邀請乙○○投資，並願交付可收取獲利款項之支票予乙○
    ○以供擔保等語，而乙○○因與丁○○相識多年，且基於丁
    ○○上開保證並簽發支票，由丙○○背書以為擔保二年後之
    利潤，不疑有他，致陷於錯誤，而將所有二百萬元款項交予
    丙○○收執以為上開投資。（三）再丁○○復與丙○○二人
    將甲○○前往丁○○辦公室與談之畫面拍攝、剪輯入上開宣
    傳影帶中，嗣戊○○因乙○○之介紹而認識丁○○及丙○○
    二人，丁○○及丙○○二人遂承上開不法所有之概括犯意聯
    絡，於九十四年十二月十四日前某日，在上開同一會址，共
    同播放該宣傳影帶予戊○○觀覽，且由丙○○向戊○○佯稱
    伊乃為上開交流協會會長，欲在厄瓜多爾從事開採金礦等投
    資事業，邀請戊○○投資等語，並由丁○○向戊○○擔保陳
    稱伊也有投資，這是伊與丙○○一起合作開發的，保證一年
    獲利百分之二十五等語，且均表示願簽發面額為本金加計利
    潤之支票以供投資擔保，使戊○○因誤信丙○○確為協會會
    長，且丙○○及丁○○確有在厄瓜多爾投資，投資必有利潤
    回收，致陷於錯誤，而於九十四年十二月十四日，在上開同
    一會址，將所有面額一百萬元、發票人為中國信託商業銀行
    之支票一張交予丙○○收執以為投資款，而丙○○則於同時
    、地交付發票人為丁○○、面額十二萬五千元、發票日九十
    五年六月十五日、由丙○○背書之支票一紙及發票人為丙○
    ○、面額一百十二萬五千元、發票日九十五十二月十五日、
    由丁○○背書之支票一紙予戊○○，藉以向戊○○佯稱大於
    本金部分乃係上開投資之利潤用以取信戊○○。詎戊○○於
    九十五年一、二月間，前往丁○○上開辦公室時，發現該處
    業已人去樓空，且丙○○所交付之上開支票到期均不獲兌現
    ，始查悉受騙。
二、案經戊○○訴由臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丁○○固坦承伊確有將上開辦公室借予被告丙○○
    作為交流協會會址，又與被告丙○○同至厄瓜多爾拍攝上開
    宣傳影帶，且於被告丙○○在上開會址播放上開宣傳影帶予
    被害人甲○○、乙○○及戊○○等人觀覽時在場，並在被告
    丙○○交予被害人甲○○等人之支票上背書或擔任發票人以
    供擔保被害人上開投資款必可回收及獲利，且出借伊所有帳
    戶予被告丙○○供被害人甲○○匯款等情不諱；然仍矢口否
    認伊有何與被告丙○○共同連續詐欺取財之犯行，辯稱：被
    告丙○○係向伊租借上開辦公室之一處，伊僅知被告丙○○
    有上開投資案，但詳細內容並不清楚，伊未參與上開投資案
    ，亦未在被告丙○○邀集被害人甲○○等人投資時參與談話
    並為任何保證，又被告丙○○係向伊換票及借款，伊始交付
    所有支票供被告丙○○使用，僅係出於好意為朋友被告丙○
    ○背書，伊未向被告丙○○收取任何利益，甲○○雖確有匯
    款至伊中國信託帳戶，然係丙○○向伊借用該帳戶之存摺及
    印章，甲○○匯款後，被告丙○○將上開款項領出，已將該
    帳戶交還，借帳戶時說有人要投資金礦，叫伊出借帳戶，要
    給投資人匯款用的，伊係後來看到伊帳戶明細上匯款人甲○
    ○才知道，蓋無與被告丙○○共同詐騙之意圖及行為云云。
    經查：
（一）首先，觀諸被告丁○○於偵訊時陳稱：「我被丙○○騙了
      ，我有財物上損失上百萬，他開給我的支票都跳票了。當
      時他跟我換票，他說他是厄瓜多爾的交流協會會長，他號
      稱請了當地官方發出邀請函，邀請我們到厄瓜多爾去，有
      四個人去，當時是九十一年也就是拍光碟片時。我有匯款
      給丙○○之資料，資料再行提出。我知道宣傳影帶，且錢
      還是我出的。我沒有投資厄瓜多爾的金礦，只是借貸給他
      。我借給丙○○十幾萬元，但他有借我的票去開給別人。
      」及「提出之支票影本三張是丙○○跟我借現金六、七十
      萬元後，開給我的，另餘款會以現金支付。」（詳見九十
      六年十月九日九十六年度偵字第一四四七０號卷偵訊筆錄
      第十一頁以下及第三七頁以下）等情，業經提出支票三張
      影本、傳真及西班牙文邀請函（九十六年度偵字第一四四
      七０號偵查卷第三九至四二頁）存卷足佐，則上情果若屬
      實，堪認被告丁○○蓋無推諉不知被告丙○○邀伊拍攝上
      開宣傳影帶及其後邀集被害人甲○○等人參與上開投資時
      ，被告丙○○之財務及票信狀況早已顯然不佳，尚無可能
      係投資獲利豐厚之上開協會會長之理，否則被告丙○○實
      無向被告丁○○借貸上百萬元及換票，甚且連同宣傳影帶
      等少許拍攝費用均須向被告丁○○借款支應之餘地。基上
      ，可見被告丁○○辯稱伊實不知被告丙○○之財務狀況，
      亦因相信被告丙○○確為上開交流協會會長且有多項投資
      案而受騙交付借款云云，已非足信。
（二）況且，依被告丁○○另於偵查及本院審理中陳稱：「（問
      ：為何當時沒有投資？）我看前景不錯，但因我當時公司
      有財物缺口。我與丙○○沒有關係，我是在車行認識他的
      。」（詳見九十六年十月九日九十六年度偵字第一四四七
      ０號卷偵訊筆錄第十一頁以下）、「（問：參與宣傳影帶
      想要營造什麼效果？）我是想說營造這個地方有商機，是
      可以投資的。我當時自己生意已經漸漸在走下坡，所以想
      說國外是否有商機可以做。因為我當時生意走下坡，丙○
      ○宣稱可以提出資金幫助我，我自己公司資金當時有缺口
      ，公司九十一年中開始經營，九十二年初公司狀況最好，
      公司九十三年開始走下坡。丙○○他開出來的票我都有背
      書，因為他營造出他可以幫我賺錢的氣氛，我才幫他背書
      。」（詳見九十七年一月八日九十六年度偵字第一四四七
      ０號卷偵訊筆錄第九三頁以下）、「我公司是九十四年六
      月至十二月開始週轉不靈，九十四年十二月份我生意失敗
      ，我房子九十五年被拍賣。九十四年六月開始週轉不靈之
      前，我的資力還有一千萬元至二千萬元資金。我當時覺得
      厄瓜多爾有投資價值。（問：你認識丙○○這麼久，你為
      何沒投資？）因我做二類電信，丙○○找我投資時，我覺
      得錢已不夠用，所以才會找人來投資。」等情，佐以被告
      丁○○及丙○○二人均票信不佳，且資力非豐等情，亦有
      法務部票據信用資訊連結作業－丙○○之票據信用查詢表
      （九十六年度偵字第一四四七０號偵查卷第二十頁至二十
      頁背面）、法務部票據信用資訊連結作業－丁○○之票據
      信用查結（九十六年度偵字第一四四七０號偵查卷第二二
      頁至二三頁）、被告丁○○在臺中市第二信用合作社五權
      分社之支票存款、活期儲蓄存款帳戶於九十三年至九十五
      年間之交易明細等資料（九十六年度偵字第一四四七０號
      偵查卷第四四至五四頁）、華南商業銀行北臺中分行九十
      六年十一月二十一日華北中存字第０九六００三七二七號
      函暨客戶丁○○活期儲蓄存款自九十三年至九十五年間之
      交易明細表影本十二份（九十六年度偵字第一四四七０號
      偵查卷第五五至六六頁）附卷足佐，益徵被告丁○○對於
      伊公司當時究有資力投資上開開發案，抑或資金已出現缺
      口，又被告丙○○究屬資力不足及票信不佳而向伊借款或
      換票，抑或將提出資金協助伊經營上開電信事業等情，前
      後所述顯非一致，容有疑義，而被告丁○○顯然於明知自
      己及被告丙○○均已財務及票信不佳之情形下，仍簽發上
      開支票或在被告丙○○所簽發之支票上背書擔保無疑。再
      者，被告丁○○確有與被告丙○○等人同至厄瓜多爾拍攝
      上開宣傳影帶，然被告丁○○與被告丙○○並非熟識之友
      人等情，業為被告丁○○所是認，復有法務部入出境資訊
      連結作業－丙○○之入出境查詢結果表（九十六年度偵字
      第一四四七０號偵查卷第二一頁至二一頁背面）、法務部
      入出境資訊連結作業－丁○○之入出境查詢結果表（九十
      六年度偵字第一四四七０號偵查卷第二四頁至二四頁背面
      ）及勘驗筆錄（九十六年度偵字第一四四七０號偵查卷第
      九六至九七頁）存卷足參，顯見被告丁○○與丙○○二人
      間並無任何信賴關係，且九十三、四年間被告丁○○之公
      司業已經營不善而資力顯非充足，竟仍開出面額數百萬元
      之支票多紙供被告丙○○使用或參與支票之背書以為投資
      案之保證，是若非被告丁○○與被告丙○○二人間確有招
      攬他人參與上開投資案即必令被告丁○○獲取部分利益之
      約定，常理以言，被告丁○○實無在對於被告丙○○之財
      務狀況不明，且與被告丙○○尚非熟識，亦無參與被告丙
      ○○所為任何開發投資案而賺取獲利等情況下，仍熱誠於
      自己資力不足時無息借款予被告丙○○，並出資拍攝宣傳
      影帶，且將上開辦公室免費借予被告丙○○作為上開協會
      會址而提供作為被害人觀覽宣傳影帶之處等可能。
（三）另者，證人甲○○於本院審理中具結證稱：「丁○○是透
      過丙○○介紹。丙○○跟我說他是厄瓜多爾的外交官大使
      ，說厄瓜多爾有什麼可投資，他還拍片子給我們看，基多
      市的副市長還來台辦說明會，說可投資金礦、運輸業，我
      們是在丁○○的辦公室看片子、辦說明會，後來我就投資
      了幾千萬元，一毛也沒回收，我朋友也有投資，是用我的
      名義投資，我有匯款到厄瓜多爾及丁○○的帳戶，也有給
      現金，現金給丙○○，我沒有開支票，投資時，知道丁○
      ○是做機子的，有在丁○○的辦公室參加過二次說明會，
      除基多市副市長來的那次，還有一次，我現金沒有給過丁
      ○○，投資時丙○○有給我投資證明，他保證錢不會沒有
      ，他說二年才分紅利，投資快二年時，才由丙○○交付丁
      ○○的票給我們，獲利如何計算我忘了，資料有否留著還
      要找，我有去厄瓜多爾，是丙○○帶我去，所有的費用都
      自己出，他帶我去厄瓜多爾時已有投資，去只是他要為我
      寫保證，類似要以土地抵押，但之後都沒有，只是去律師
      樓，不知寫什麼，我去勘查時丁○○沒有去，因那時我不
      認識丁○○。我是副市長辦說明會時才第一次認識丁○○
      ，片子裡面也有看到丁○○，接洽過程中丁○○沒有跟我
      說什麼，他與丙○○是何關係我也不清楚，我只知丁○○
      是通訊店的老闆。我交的現金投資款都是在健行路交款，
      七、八百萬元的投資款有丙○○開丁○○的票給我，其他
      的投資款丙○○也有開票保證，但因為是其他朋友投資，
      票在其他朋友那裡，我的部分投資不只這樣，但丙○○只
      有開七、八百萬元的票給我，我當時人在厄瓜多爾。我第
      二次去厄瓜多爾，在那邊待了二個月，那邊有中國人就跟
      我說，我們被騙了。（問：你說在基多市副市長在丁○○
      辦公室辦說明會，這是在你投資之前或之後？）當時還沒
      投資。（問：你剛才說基多市副市長說西班牙文，你聽不
      懂，怎麼知道是來招商投資？）都是丙○○講的。光碟片
      是副市長還沒來之前我們就看過好多次，只要有朋友要投
      資，就播給大家看。（問：其他被害人有提出光碟片，光
      碟片中為何有你？）他們去厄瓜多爾拍片子結尾，他們去
      拍丁○○的公司，片子後面有拍台灣，就是拍丁○○的公
      司，我的人是剛好去丁○○的公司被拍的。（問：你既然
      與丁○○不熟，丁○○也沒有和你接洽，你為何認為丁○
      ○也是被害人？）因為錢都是拿給丙○○，為何開丁○○
      的票，所以認為丁○○也是被害人，他們之間如何約定我
      不清楚，其他被騙的人我也不認識、不清楚。（問：你的
      投資款最後一次有匯款到丁○○的帳戶？）有。是丙○○
      叫我匯，因為我們一開始就約定要投資幾千萬元，是臨時
      匯到丁○○的帳戶，不是一開始投資時就約定要匯到丁○
      ○的帳戶，只有這最後一次是匯到丁○○的帳戶。」等語
      ，核與其於偵查中指述之情節大致相符，復為被告丁○○
      所不爭執，且有證人甲○○之入出境查詢結果表（九十六
      年度偵字第一四四七０號偵查卷第六八頁、第七二頁）等
      存卷可參，足認被告甲○○乃係與被告丙○○同至被告丁
      ○○所提供之上開處所，觀覽其內亦有被告丁○○與被告
      丙○○一同拍攝推銷上開投資案獲利可期之宣傳影帶，復
      與被告丙○○同至厄瓜多爾勘查後，致陷於錯誤，始參與
      上開投資而交付上開款項無疑。基此，足認被告丁○○對
      於被害人甲○○所為上開投資部分，確有以宣傳影帶招攬
      投資、提供帳戶供匯款及簽發支票保證獲利等參與行為，
      至為明確。
（四）復查，證人乙○○於本院審理中結證陳稱：「我於偵查中
      所述均屬實。（問：你在九十四年八、九月間有透過被告
      介紹去投資厄瓜多爾的金礦？）丁○○說他與丙○○有到
      厄瓜多爾看過邀我投資，說每年可獲利百分之三十，他說
      可以保證我才投資。我與丁○○認識五年，丁○○說他們
      投資金礦已經超過二年了。因為距離很遠，我沒有親自去
      看，我是因為信任丁○○。我投資二百萬元，只有拿回二
      十萬元，後來都跳票，我投資時，他們就先開二年的票給
      我，每二個月給十萬元，領過二個月後就跳票。他們到底
      有沒有投資金礦，要問丁○○。我投資二百萬元是在丁○
      ○的面前交給丙○○，我是交付支票，在何時、何地交付
      支票我都忘記了，因為那段時間我們經常碰面喝咖啡，是
      在外面交付或在他公司我忘了，丁○○與丙○○一起交付
      支票給我，是丁○○的票、丙○○當場背面，是我交支票
      當天他們也開支票給我，當作獲利的保證，是在同時、地
      交付。（問：你有無去看過投資的光碟片？）是後來戊○
      ○要投資時，才跟她一起去他們公司去看，我自己個人投
      資時，都是聽丁○○講，因為丁○○保證，所以我就投資
      ，當時並沒看過光碟片。（問：丁○○有無跟你說他與丙
      ○○投資金礦獲利良好？）丁○○有說他們已經投資二年
      了，都有回收。」等語，核與其於偵訊時陳稱：「事先丁
      ○○就有說要當保證人，當天到公司時丁○○也有說，因
      為我們對丙○○都不熟悉，當天看影片時，丁○○確實有
      在影片中。看影片當時，丁○○也有在場看一下，就作自
      己的事了，來來回回。我有投資，丙○○有支付丁○○名
      義的十萬元支票，但跳票了。之後丁○○的票也都跳票了
      。是我先投資約三、四個月後，戊○○才投資的，我之前
      有拿過二次現金。我投資二百萬僅拿回二十萬。丙○○沒
      有提出自己是厄瓜多爾協會會長的任何資料，主要是因為
      丁○○做保證。因為我跟丁○○已經認識五、六年了，當
      時丁○○的生意作的不錯。（問：你所謂的做保證是指何
      意？）之前都是以丁○○的名義開票。之後丁○○跳票後
      ，丙○○就把他開給丁○○的票收回，轉給我們，但也都
      跳票。（問：你們在場看影片時，丁○○是否有說他與丙
      ○○合夥投資？）丁○○說他有與丙○○去厄瓜多爾看過
      丙○○的金礦及事業，說丙○○做的不錯，他可以做保證
      。至於是否他與丙○○有沒有合作，我不清楚。（問：你
      投資當時有沒有看過影片？）沒有，只是因為認識丁○○
      ，他有口頭跟我說過他有去厄瓜多爾看過的事。丙○○有
      與丁○○一起提出過英文的文件，他們說是採礦權，但我
      看不懂，沒有投資，是隔了一陣子後，他們又問我要不要
      投資，我想說過了那麼久還沒倒。」（詳見九十六年十一
      月二日九十六年度偵字第一四四七０號卷偵訊筆錄第三六
      頁以下）等情相符，且被告丁○○亦不否認證人乙○○確
      有參與上開投資案並交付上開款項，伊亦因此提供支票以
      供擔保等情，可見證人乙○○與被告丁○○確屬相識多年
      之友人，蓋無編撰上情以誣陷被告丁○○之必要，而被告
      丁○○所辯上情，洵非可採。準此，堪徵被告丁○○就被
      害人乙○○所為上開投資部分，確有以投資保證獲利，伊
      自己亦有投資獲利，且伊公司資力雄厚可簽發支票擔保等
      不實內容訛騙被害人乙○○，而有與被告丙○○共同向被
      害人乙○○詐欺取財之參與行為，容無疑義。
（五）再查，證人戊○○（原名劉英珍）於本院審理中具結證稱
      ：「（問：你有無因被告丁○○介紹而去投資金礦？）有
      。九十四年年底，我是經由乙○○介紹認識本案二位被告
      ，他們帶我到丁○○中港路的公司看光碟片，當時丁○○
      在公司號稱該公司資力雄厚，就到丁○○辦公室看光碟片
      ，光碟片上面及內容都有丙○○是厄瓜多爾在台協會會長
      ，當時丁○○也在場，光碟片裡也有丁○○，丁○○說他
      們都去過了，投資沒問題，故我就同意投資，我投資一百
      萬元，是銀行開的台支，我是隔幾天給的，是丁○○與丙
      ○○到我軍功東街的住處來拿支票，他們有說保證獲利，
      除了一百萬元的開票背書外，還有一張二十五萬元的保證
      獲利支票，一年獲利百分之二五，交給我的支票已經開好
      了，分成二張，一張一百十二萬五千元、一張十二萬五千
      元，這是我交付支票給他們，他們同時交付給我的，投資
      後不到一個月，我去中港路大樓丁○○公司看，當時就已
      經搬空，就找不到人了。（問：你剛才說二位被告是到你
      住處拿支票，並同時交付丁○○開立的支票給你，但你於
      偵查中支票是丙○○在丁○○公司辦公室拿給你的，丁○
      ○也在場，何者為是？）我在偵查中所講的才對，他們原
      本是要到我住處，因我人在外面，所以我將支票拿去丁○
      ○公司給他，他們也在公司交付支票給我。（問：你於警
      詢及偵查中說丁○○有說他與丙○○合夥投資？）是。丁
      ○○說他們是合夥關係，在厄瓜多爾有開會，出示光碟片
      給我看，講解影片內容給我看，說他們是與厄瓜多爾人員
      開會。」等語，既核與其迭次於警詢及偵查中所為指述之
      情節（詳見警卷第五至九頁、九十六年度偵字第一四四七
      ０號偵查卷第十至十三頁）、證人乙○○於偵查及本院審
      理中證稱上情均相符，復有臺中市警察局刑警大隊偵五隊
      受理各類案件紀錄表、臺中市警察局受理刑事案件報案三
      聯單、被告丁○○簽名背書擔保單據、中國信託商業銀行
      代收票據明細表、丙○○在中國信託商業銀行之帳戶影本
      （見警卷第十頁至第十四頁）、支票影本及退票理由單影
      本（九十六年度偵字第一四四七０號偵查卷第二七頁至二
      八頁）、中國信託商業銀行股份有限公司九十六年十月十
      七日中信銀集作字第九六五０八五０三號函附丙○○在中
      國信託之帳戶交易往來明細等資料（九十六年度偵字第一
      四四七０號偵查卷第二九頁至三二頁）存卷足佐，可見被
      告丁○○辯稱伊未向被害人戊○○訛騙陳稱伊與被告丙○
      ○兩人就上開投資案係合夥關係，加入投資穩賺不賠，並
      願出面擔保投資不會有問題，且公司資力雄厚云云，委無
      足取，準此，被告丁○○就被害人戊○○所為上開投資部
      分，既確有告以投資保證獲利，伊自己亦有投資獲利，且
      公司資力雄厚可簽發支票擔保等不實內容，自有共同為訛
      騙招攬之詐欺取財參與行為，甚為卓明。
（六）末查，被告丙○○並非上開交流協會之會長，而有以此名
      銜等上開不實內容訛騙被害人甲○○、乙○○及戊○○而
      詐取上開財物等情，復有外交部九十六年十月十八日外中
      南美二字第０九六０一二０六六四０號函文（九十六年度
      偵字第一四四七０號偵查卷第三三頁）及經濟部許可設立
      之財團法人名冊（九十六年度偵字第一四四七０號偵查卷
      第一０一至一一二頁）等存卷足參，益見被害人甲○○、
      乙○○及戊○○等人指述被告丁○○及丙○○二人均有招
      攬上開投資案等情，均屬有據。綜上所述，被告丁○○上
      開辯解，無非矯飾卸責之詞，不足採信。本案事證明確，
      被告丁○○之犯行，洵堪認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。按刑法第二條第一項之規定係規範行為後『法律變
    更』所生新舊法比較適用之準據法，故被告行為後刑法條文
    之修正，對於被告並無有利或不利之情形者（例如新舊法處
    罰輕重相同，犯罪構成要件亦無寬嚴之別等），即無適用修
    正後刑法第二條第一項之規定比較新舊法適用之問題，應依
    一般法律適用之原則，適用現行、有效之裁判時法論處（參
    考最高法院九十五年度台上字第五五八九、五六六九號、九
    十六年度台上字第四一八五號判決意旨），查九十四年二月
    二日修正公布，而於九十五年七月一日生效實施之刑法第二
    十八條雖將舊法之『實施』修正為『實行』。其中『實施』
    一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較
    廣；而『實行』則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其
    範圍較狹；二者之意義及範圍固有不同，但對於本件被告丁
    ○○與被告丙○○基於共同犯意聯絡而共同犯罪者，刑法第
    二十八條之修正內容，對於被告丁○○並無有利或不利之情
    形，應無比較新舊法適用之問題，依上開說明，自當依一般
    法律適用之原則，適用現行、有效之裁判時法論處。而被告
    丁○○與被告丙○○二人間，就上開犯行，均有犯意聯絡及
    行為分擔，應為共同正犯。又被告丁○○行為後，刑法第五
    十六條關於連續犯之規定業已刪除，是被告犯罪後法律已有
    變更，經比較新舊法結果，以被告行為時之規定較有利於被
    告，新法之規定對於被告並無較為有利之情形，自應依刑法
    第二條第一項前段規定，適用修正施行前之刑法第五十六條
    規定論處，而被告丁○○所為上開三次詐欺取財之犯行，時
    間密接，復觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於同一概括犯
    意所為，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條規定，加重
    其刑。查刑法第四十七條第一項修正為受徒刑之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，五年以內「故意」再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，然修正前刑法第四十七條之規定，過失
    犯亦可構成累犯，其成立累犯之範圍較修正後之規定為寬，
    而此項變動影響行為人之刑罰法律效果，係屬新修正刑法第
    二條第一項之「法律變更」，然本件被告乃於受有期徒刑執
    行完畢後，於五年內之九十四年十二月十四日（即連續犯行
    為終了日，參照最高法院三十三年度上字第一五七七號判例
    ）故意再犯有件有期徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第四
    十七條或修正後第四十七條第一項之規定均構成累犯，即無
    有利或不利之情形，於刑法修正施行後法院為裁判時，無庸
    為新、舊法之比較（參照最高法院九十七年度第一次刑事庭
    會議）。而被告前曾因施用毒品案件，經本院於九十四年七
    月十九日以九十四年度易字第一一九０號判處有期徒刑四月
    ，於九十四年九月十九日易科罰金執行完畢，此有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後五年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，遞加重其刑。竟不爰審酌被告丁○○犯罪
    之動機、智識程度、手段、詐得之財物，又所為對被害人甲
    ○○等人致生之損害非淺，及其犯罪後雖有立據表示願賠償
    被害人，然則不僅實未曾賠償任何被害人，且自始均矯飾犯
    行，以伊同為受害者自居，惟伊並非首謀者及犯罪後之態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又本件
    被告丁○○犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，
    所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，
    應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
    刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊
    法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣一千元、二
    千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁
    判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
    法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，新法並無對
    被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一項前段之規定
    ，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，
    諭知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為易科罰金之折
    算標準。又被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四
    年二月二日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修
    正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十
    三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
    上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新
    法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項前段
    規定，本案關於刑法第三百三十九條第一項前段之法定刑罰
    金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第
    五款規定決定其罰金部分之法定刑，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、但書、第二十八條、修正前刑法第五十六條、
刑法第四十七條第一項、第三百三十九條第一項、修正前刑法第
四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第二條第一項第三款，第七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  林學晴
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
