【裁判字號】    97,婚,515
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第515號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十七年八月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：兩造於九十二年十二月七日結婚，婚後感情初尚
    融洽，其後兩造因生活及金錢問題經常發生爭執，被告開始
    深夜未歸、沉迷網路遊戲，嗣於九十五年六月二十八日兩造
    發生爭吵後，被告竟離家，行方不明，音訊全無，其拒與原
    告履行同居義務，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零
    一條規定，訴請被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示
    。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於九十五年六月
    二十八日離家迄今，未與原告履行同居義務等情，業據原告
    提出戶籍謄本正本二份在卷可稽。複據證人即原告之胞妹呂
    美怡到庭陳述略以：「我跟兩造以前有住在一起，被告九十
    五年離家後，就沒有回來，九十五年七月份，被告有回來搬
    東西，之後就沒有再回來。我不知道被告為何離家，也不知
    道被告的下落」等語（本院九十七年七月四日言詞辯論筆錄
    參照），觀之證人呂美怡為原告胞妹，誼屬至親，對於兩造
    是否共同居住乙情，自應知之甚稔，其所為證言應屬可信。
    另經本院依職權函請內政部入出國及移民署檢送被告入出境
    資料過院，然查無被告入出境紀錄，有該署九十七年六月十
    七日移署資處寰字第09710486970號函在卷可稽。又被告亦
    未因案在監或在押中，有本院依職權調得之台灣高等法院被
    告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表附卷可憑。被告經本院
    合法通知後，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀
    答辯以供斟酌；復查無任何證據足資證明被告有不履行同居
    之正當理由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，
    自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                 書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
