【裁判字號】    97,簡,818
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第818號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第3132號），本院沙鹿簡易庭認為不宜以簡
易判決處刑，移由本院改依通常程序審理，本院判決不受理（96
年度易字第4395號），檢察官及被告均不服提起上訴，經臺灣高
等法院臺中分院撤銷發回更審（96年度上易字第1790號），被告
於本院行準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例、偽造有價證券等案件，分別
    經臺灣高等法院臺中分院及本院判處有期徒刑3年2月、3年
    2月，復經本院裁定應執行有期徒刑6年確定，送監執行，於
    民國87年2月27日因縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣經撤
    銷假釋，接續執行殘刑3年6月27日，甫於93年8月31日縮刑
    期滿執行完畢。又曾於89年間因施用毒品案件，經本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年4月26日停
    止強治戒治處分付保護管束，並於90年10月7日保護管束期
    滿未經撤銷，視為強制戒制執行完畢。其於強制戒治執行完
    畢後5年內之95年8月14日，復因犯施用第一級毒品罪為警查
    獲，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴。詎甲○
    ○不知悔悟，猶基於施用第二級毒品海洛因之犯意，於96年
    4月29日22時，在臺中縣龍井鄉○○路○段260巷10弄41號7樓
    之7之居所處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃管吸
    食器內點火燒烤後吸其煙氣方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於96年4月30日14時30分為警採尿送驗而查獲。
二、開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於本院準備程序中之自白；
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    1份附卷足憑。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行
    堪以認定。
三、核被告本次施用第二級毒品甲基安非他命，雖係在90年10月
    7 日之強制戒治執行完畢釋放5年後所為，然被告既曾於該
    次強制戒治執行完畢釋放後5年內之95年8月間又再因施用第
    一級毒品案件，經檢察官提起公訴，有該案判決與臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。揆諸最高法院決議意旨（參
    照最高法院95年第7次刑事庭會議決議），被告於5年內已再
    犯，並經追訴處罰，本件所犯施用第二集毒品罪自應依法追
    訴處罰，又參照最高法院95年度臺非字第147號判決意旨，
    本件被告於95年8月間再犯行為時既在90年間之強制戒治執
    行完畢後之5年內，且業經檢察官追訴，是本件施用毒品之
    時間為96年4月29日，雖在強制戒治執行完畢之90年10月7日
    釋放5年以後，然已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於
    「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施之強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第10條第1項規定處罰。
四、依刑事訴訟法第452條、第449條第1項、第454條第1項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院合議庭（須敘明上訴理由並附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
【附錄論罪科刑法條】毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
