【裁判字號】    97,中交簡,1823
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1823號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄一第10行之「經警方對」等文字，更正為「經警方於
    同日晚間8時56分許，對」等文字外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院（應附繕本）。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      言股
                                     97年度偵字第16512號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街62巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月11日下午4時許，在臺中縣大雅鄉○○
    路附近之友人住處內，飲用高粱酒，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，竟仍於同日晚間7時許，駕駛車牌號碼WJ-
    2729號自小客車出發。嗣於同日晚間7時31分許，行經臺中
    市○○區○○路與清武巷口時，因不勝酒力而撞及同向在前
    停等紅燈之由丙○○所駕駛之車牌號碼3715-NB號自小客車
    ，並致該車牌號碼3715-NB號自小客車因而推撞同向在前停
    等紅燈之由丁○○所駕駛之車牌號碼2107-MA號自小貨車，
    且造成丙○○受有腹壁、頸部挫傷等傷害（過失傷害部分，
    未據告訴），經警對甲○○為酒精濃度測試，每公升呼氣含
    有1.24毫克之酒精成分。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人丙○○、丁○○於警詢時證述之情節相符，並有酒
    精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    各1紙及現場照片13張在卷可稽。是被告之自白與事實相符
    ，其犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                              書  記  官  顏  淳  修
參考法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
