【裁判字號】    97,簡,874
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第874號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2479號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書第六行起記載「詎不知悔改，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於97年4月18日18時25分許為警採尿
    之時回溯前96小時內之某時，在不詳地點，」更正為「詎甲
    ○○猶不知悔改，另基於施用第二級毒品之犯意，於九十七
    年四月十六日某時，在其臺中縣東勢鎮○○街六九號三樓之
    住處，以將第二級毒品甲基安非他命置放於錫箔紙上燒烤吸
    食煙霧之方式，」、最末行記載「扣得吸食器1組」更正為
    「扣得其所有、預備供吸食甲基安非他命所用之吸食器1組
    」等語，及證據部分增列被告甲○○於本院準備程序期日之
    自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
