【裁判字號】    97,中簡,2470
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第2470號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第13473號），本院判決如下：
    主   文
甲○○納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，科罰金新台幣陸萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新台幣萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除(一)、犯罪事實欄第9行補充：「於9
    4年5月31日申報」；第15行：「50萬0887元」，更正為：「
    520,887元」；(二)、證據欄補充：本院公務電話紀錄表及申
    報書收件登錄作業各1紙外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查刑法第33條第5款規定，於民國94年2
    月2日業經總統公布修正，並於95年7月1日施行，故本件屬
    被告行為後法律有變更之情形，自應依上揭規定辦理；而該
    款規定經修正為：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算
    之」，與修正前之規定：「罰金：1元以上」不同，比較新
    舊法之結果以舊法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段
    規定，本案自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5
    款規定決定本件罰金部分之法定刑。
三、核被告甲○○所為，係犯稅捐稽徵法第41條之納稅義務人以
    不正當方法逃漏稅捐罪。爰審酌被告犯罪之動機係貪圖小利
    ，以虛增捐贈特別扣除額之犯罪手段逃漏應繳之所得稅，使
    國家稅收減少，惟其事後已補繳所逃漏之所得稅額，有本院
    公務電話紀錄表1紙在卷可參，及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準（按被告
    行為後，上開修正後刑法第42條第3項前段規定：「易服勞
    役以新台幣1仟元、2仟元或3仟元折算1日。」與修正前之刑
    法第42條第2項前段規定：「易服勞役以（銀元）1元以上3
    元以下折算1日。」又被告行為時之易服勞役折算標準，業
    據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定
    數額提高為1百倍折算1日，則被告行為時之易服勞役折算標
    準，應以銀元300元折算1日，即新台幣900元折算1日。比較
    修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於
    受刑人，則應依刑法第2條第1項後段規定，適用修正後之刑
    法第42條第3項前段規定，定其折算標準。）。另查，本件
    被告犯罪時間係於96年4月24日之前，且無中華民國96年罪
    犯減刑條例所定不得減刑之情形，應依同條例第2條第1項第
    3 款規定減其宣告刑2分之1，爰減刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，稅捐稽徵法第
    41條，刑法第2條第1項、第11條前段、（修正前）第33條第
    5款、第42條第3項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條，判決如主文所示之刑。
五、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8    月   29    日
                  臺中簡易庭      法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    8    月   29    日
附錄
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
