【裁判字號】    97,訴,1840
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1840號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送而來（97年
度中簡附民字第47號），本院於民國97年8月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬元，及自民國九十七年六月二十
八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬陸仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造爭執要旨：
一、原告主張：
（一）被告丙○○不顧他人可能遭受財產損害之危險，於民國96
      年6月24日，在其台中市○區○○街77號住處，將訴外人
      丁○○向合作金庫商業銀行東台中分行所申請開立之帳號
      0000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章與密碼，交
      付予詐欺集團使用。嗣該詐騙集團成員於取得被告所交付
      之上開帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯
      意聯絡，於96年6月26日上午9時30分許，撥打電話予原告
      ，佯稱係法院書記官，且以向原告謊稱因身分證遭人冒用
      ，並分別遭人在華南銀行及合作金庫開立2個人頭帳戶之
      方式，向原告誆稱：為避免名下財產遭受扣押，須將存款
      匯出以便監管，以進行確認等語，因而使原告陷於錯誤，
      遂依照該集團成員之指示，於96年6月26日中午12時25 分
      許，前往萬泰商業銀行新竹分行，以臨櫃匯款之方式，轉
      匯新台幣 (下同)65 萬元至被告所提供之上開帳戶內，且
      隨即遭該詐騙集團領取一空。原告依侵權行為之法律關係
      ，訴請被告賠償65萬元等語。
（二）聲明：被告應給付原告65萬元，及自起訴狀繕本送達被告
      之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，
      並願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出匯款單等為證。按當事人對
      於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；
      當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
      ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，
      準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項前段、第3項
      前段分別定有明文。本件被告經合法通知，未於言詞辯論
      期日到庭，復未提出書狀為任何聲明或陳述，依前開規定
      ，視同自認。又被告前揭行為觸犯幫助詐欺取財罪，經本
      院97年度中簡字第1953號刑事判決判處有罪，亦有刑事判
      決及刑事卷影本在卷可憑，堪信原告上開主張為真實。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定
      外，應回復他方損害發生前之原狀。因回復原狀而應給付
      金錢者，自損害發生時起，加給利息，民法第184條第1項
      前段、民法第213條第1、2項定有明文。被告不法侵害原
      告之財產權，致原告受有65萬元之損害，原告請求被告賠
      65萬元，核屬有據。從而原告依侵權行為之法律關係，請
      求被告給付65萬元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即96年
      6月28日起至清償日止，按年息百分之5計算之法定遲延利
      息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、一造辯論、訴訟費用負擔、宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385條第1項前段、第78條、第390條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
