【裁判字號】    97,補,1148
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1148號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳金村    律師
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣566,667元，應徵第一審裁判費新臺幣6
,170 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
