【裁判字號】    97,聲,1863
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1863號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二三五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳萬貳仟貳佰玖拾捌元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請強制執行事件（
    案號：本院94年度執字第44665號），前經聲請人提起債務
    人異議之訴，並聲請本院以94年度聲字第2160號裁定准予停
    止執行，聲請人並依該裁定提供擔保金新台幣22,298元，而
    以本院95年度存字第235號提存事件提存在案。玆因相對人
    已於民國97年1月間撤回上開執行事件，故本件應供擔保之
    原因業已消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項之規定，聲請
    返還擔保金等語。並提出提存書及國庫存款收款書為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。查本件相對人確已於97年1月15日具狀撤回本院94年度
    執字第44665號交還土地強制執行事件之聲請，業據本院調
    取該執行卷查閱屬實，故聲請人為停止執行所提供之上開擔
    保金，應認其應供擔保之原因已消滅。是聲請人聲請返還本
    件擔保金，自合於民事訴訟法第104條第1項第1款規定之要
    件，其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
