【裁判字號】    97,中簡,2779
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2779號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16848號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，可預見提供金融帳
    戶予他人使用，可能幫助他人犯罪，且詐騙集團經常施用詐
    術使被詐騙人將款項匯入其指定之人頭帳戶，以掩飾其犯行
    ，並藉此逃避檢警人員之追緝。詎乙○○不惜發生上述結果
    ，而基於幫助他人易於實現詐欺取財犯罪之不確定故意，於
    民國97年4月5、6日間，在臺中市○○路中興大學附近之某
    便利商店前，將其於中國信託商業銀行文心分行（下稱中國
    信託文心分行）申辦之帳號000000000000號帳戶之存摺及提
    款卡（包括密碼），提供予不詳姓名年籍之成年男子，容任
    該不詳成年男子使用。嗣該不詳成年男子取得上開帳戶之資
    料後，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年4月16日某
    時許，有一自稱係遊戲外掛之負責人撥打電話向甲○○詐稱
    ：見面前須先以ATM自動櫃員機轉帳功能來確認其是否為警
    察云云，致甲○○陷於錯誤，而分別於同日3時55分及7時2
    分許，將新臺幣（下同）1萬2663元、1萬8019元以轉帳方式
    匯入乙○○之上開帳戶內，嗣甲○○匯款完畢後始發現受騙
    。
二、案經臺中市警察局第五分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告乙○○固於警詢及偵查中坦承將上開帳戶之存摺及提款
    卡（包括密碼），提供予不詳姓名年籍之成年男子，然矢口
    否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊在報紙廣告欄上找工
    作，伊去應徵司機，有一自稱陳副理之男子說要存摺、提款
    卡及身分證影本核對資料存查，然後伊就在中興大學與南門
    路口將上開資料交付該男子，並告知提款卡密碼，該男子則
    要伊回家等消息云云。惟查：
  (一)上開中國信託文心分行帳號000000000000號帳戶，係被告所
    申辦使用一情，業據被告自白在卷，並有金融機構聯防機制
    通報單附卷可稽，足認被告此部分之自白與事實相符，應堪
    採信。又不詳之人，利用上開帳戶作為詐欺取財之工具，於
    97年4月16日某時許，有一自稱係遊戲外掛之負責人撥打電
    話向被害人甲○○詐稱：見面前須先以ATM自動櫃員機轉帳
    功能來確認其是否為警察云云，致甲○○陷於錯誤，而分別
    於同日3時55分及7時2分許，將新臺幣1萬2663元、1萬8019
    元以轉帳方式匯入被告之上開帳戶內等事實，亦經證人甲○
    ○於警詢中證述明確，並有自動付款機交易明細表、帳戶歷
    史交易查詢各1份在卷足憑。堪認不詳恐嚇集團之成年成員
    ，確有利用被告使用之上開帳戶，對被害人甲○○實行詐欺
    取財犯罪之事實。
  (二)被告是否為應徵工作而交付上開帳戶之存摺及提款卡（包括
    密碼）：
    1.一般公司行號應徵職員，必在其公司行號之所在地，然被
      告卻在臺中市○○路中興大學附近之某便利商店前，與自
      稱陳副理之男子見面，並交付上開帳戶之存摺及提款卡顯
      與常情有違。且一般公司行號要求職員提供金融機構帳戶
      之目的，係便於直接將薪資所得撥入該帳戶內，避免現金
      發放薪資之不便，是以公司行號並無須自該職員帳戶內領
      取金錢，絕無要求員工提供提款卡之理。倘被告係應徵工
      作而提供上開帳戶，何須提供提款卡，更無須告知提款密
      碼。更何況當時該自稱陳副理之男子並未告知被告已錄取
      ，豈有在是否錄取不明之情形下，冒然提供上開帳戶之存
      摺及提款卡（包括密碼）予陌生之陳副理之理。是被告此
      等辯解，顯然違反常情。
    2.又被告於偵查中自承：「我還故意把戶頭清空，因為，我
      怕他不知道會做什麼使用。」等語。徵之被告將上開帳戶
      結清情形觀之，核與一般幫助他人犯罪之行為人將金融機
      關帳戶交由犯罪集團使用前，將帳戶金額提領至最低金額
      情形相符。再被告未向金融機構辦理上開帳戶之存摺及提
      款卡之掛失，亦未向警局報案之事實，亦據被告於警詢中
      坦承在卷，倘被告係遭自稱陳副理之男子以應徵工作為由
      詐騙而交付上開帳戶之存摺及提款卡（包括密碼），則被
      告既已擔心自稱陳副理之男子將上開帳戶之存摺及提款卡
      作不法使用，何以既未辦理掛失，亦未報警？
    3.另詐欺取財集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，通常會
      先取得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人辦
      理掛失，被害人所匯入之款項即遭凍結無法提領，而帳戶
      所有人反可輕易辦理補發存摺、變更印鑑及密碼，將款項
      提領一空，衡以上情，犯罪集團當無甘冒此風險之理。是
      以，果若被告辯稱其所有上開帳戶資料乃係遭人詐騙後遭
      冒用等情為真，則持有上開帳戶資料之犯罪集團根本無法
      知悉帳戶所有人何時將辦理掛失止付，而被害人所匯入之
      款項是否可順利提領即處於不確定狀態，又豈需大費周章
      向他人詐欺取財後，要求被害人匯款至其等無法擔保確可
      領用之被告帳戶內，且分次提領該等恐嚇取得之款項，而
      可能平白為帳戶申請使用人牟利之理。綜上，益徵被告上
      開所辯，顯與事實不符，而上開上開帳戶之存摺及提款卡
      （包括密碼）乃係被告自行提供予不詳之人任意使用無訛
      。
  (三)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第13條第1項、第2項定有明文。衡諸現今社會常情，一般人
    至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便容易
    且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
    其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，且若非
    具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無使
    用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知任
    意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該帳
    戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得
    人之身分；衡諸情理，被告當時係年滿34歲之成年人，對此
    自難諉為不知。而近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為犯罪所得財物之匯款帳
    戶，並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所提供之帳戶，
    係遭他人用以對被害人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人
    係以何種方法於何時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所
    提供之上揭帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及
    提領之工具使用，應有概括之認識，且可預見其發生，竟仍
    同意提供，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違
    背其本意，且其無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳
    戶提供他人，被告有基於幫助犯罪之不確定故意存在，應堪
    認定。
  (四)再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告將其使用之前開
    存摺、提款卡及密碼交付不詳姓名年籍之成年人，該不詳姓
    名年籍之成年人及其所屬詐欺集團之不詳成年成員持以實行
    詐欺取財，被告交付該存摺、提款卡及密碼之行為，要屬犯
    罪構成要件以外之行為，本院復查無被告對於渠等所為犯行
    之實施，有何犯意聯絡或行為分擔之事實，則被告應屬以幫
    助他人實行犯罪行為之意思，參與構成要件以外之行為，為
    幫助犯。
  (五)綜上所述，被告所辯屬事後卸責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、查前述不詳姓名年籍之詐欺集團成年成員意圖為自己不法所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，以電話施行詐術騙取被害人
    甲○○之金錢，渠等所為係共同犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪。而被告乙○○基於幫助之犯意，提供存摺及提款卡
    （包括密碼），幫助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐術之構
    成要件以外之行為，核其所為，犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項詐欺取財罪之幫助犯。再被告幫助他人犯詐欺罪，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌
    被告同意提供銀行帳戶供他人非法使用，助長他人犯罪風氣
    ，造成被害人財產損失，被告尚未賠償被害人損失，取得被
    害人諒解，惟念其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責
    難性較小，犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第30條第1
    項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
