【裁判字號】    97,易,3421
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3421號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號14樓之.
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第14505號），本院院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ），其中「常億城香榭區管理委員會」係誤載，均更正為「
    長億城香榭區管理大廈管理委員會」，附此敘明。
二、本件「長億城香榭區管理大廈管理委員會」管理委員會雖由
    其法定代理人陳力仲，委託總幹事甲○○代理本件刑事事件
    之筆錄製作及民國97年6月25日提出告訴狀等事，而就被告
    乙○○如簡易判決處刑書所載之犯罪事實，向臺灣臺中地方
    法院檢察署提出告訴；惟刑事訴訟法第232條規定「犯罪被
    害人得為告訴」，所稱「被害人」係指具有法律上人格之自
    然人或法人而言，非法人團體無獨立之人格，不得以該非法
    人團體之名義提出告訴，公寓大廈管理條例第35條雖明定「
    管理委員會有當事人能力」，惟其立法意旨係指管理委員會
    依民事訴訟法第40條可以為訴訟之當事人，尚不得據此而謂
    管理委員會為權利義務主體，其既非權利義務歸屬之主體，
    自無權利受害可言，而不得以其管理委員會之名義提出告訴
    ；故本件「長億城香榭區管理大廈管理委員會」前述向臺灣
    臺中地方法院檢察署提出告訴之行為，核屬告發，而不生合
    法告訴之效力，是長億城香榭區管理大廈管理委員會嗣提出
    撤回告訴狀於本院，亦因上述訴追要件之欠缺，而應為不受
    理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
