【裁判字號】    97,中交簡,1841
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1841號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17357號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第一行之「乙○○於民國」等文字，更正為「乙○○
    前於民國（下同）92年間因酒醉駕駛犯行，經本院判處拘役
    40日確定，於93年3月19日易科罰金執行完畢（未構成累犯
    ），詎其猶不知悔改，竟再於」等文字，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已有酒醉駕駛前科，被告竟再犯酒醉駕駛犯行
    ，復考其為警查獲時，經抽血測得再經換算其呼氣後酒精濃
    度已達每公升1.24毫克，數值甚高，其行為對路上其他人車
    所致之潛在危害甚大，稍有不幸，足釀成重大傷亡，惟其本
    件因酒後駕車致自撞橋墩，自己亦受有相當重之傷勢，應已
    受相當教訓而知所警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院（應附繕本）。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      政股
                                     97年度偵字第17357號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○○街133巷40號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年6月7日20時許，在臺中市○○○路上某處
    ，飲用含有酒精成份之燒酒雞湯品後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，詎仍不顧大眾行車之公共安全，於同日
    21時許，騎乘車牌號碼 XM5-485號重機車上路欲返家。途經
    臺中市南屯區○○○路與大忠南街口時，因不勝酒力，未及
    注意車前狀況，而不慎自撞橋墩摔倒在地。經警據報前往處
    理，將其送醫救治，並由醫護人員抽血測得其飲用酒類後血
    液酒精濃度達261MG/DL，經換算呼氣中酒精濃度為每公升1.
    24毫克。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於前揭犯行於警詢時及本署偵查中自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表及臺中市警察局第四分局查獲違反
    刑法185條之3案件測試觀察紀錄表各 1紙在卷可稽，復有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    各 1份及照片12張附卷可參。足認被告之自白與事實相符。
    是被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書  記  官  李  聰  敏
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
