【裁判字號】    97,聲,3858
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3858號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    國民
選任辯護人  宋永祥律師
            李美玉律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因突然被
    羈押，致房貸、車貸、所經營之茶葉店之事務均未處理，請
    求准予具保停止羈押等語。
二、本件被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情形而有羈押必要
    ，乃於民國97年5月2日執行羈押，並禁止接見、通信，再於
    於同年8月2日延長羈押2 月，並繼續禁止接見、通信在案。
    嗣因本院認刑事訴訟法第101條第1項第2 款之羈押原因已消
    滅，而於同年月26日解除禁止接見、通信。而被告製造第二
    級毒品之犯行，業經本院判處有期徒刑7年6月在案，其上開
    羈押之原因仍然存在，復有羈押之必要，不能因具保而使之
    消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
