【裁判字號】    97,交易,468
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第468號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第 12455號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院於聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第11行「等傷害」下方加註
    「，嗣因乙○○並未發現擦撞甲○○，而駕駛上開曳引車離
    去，經民眾鍾銘駿目睹車禍過程，並提供警方肇事曳引車車
    號為『118-』、車色為紅色等資料，再經警方過濾清查得知
    乙○○駕駛之車號118-HK紅色曳引車即為肇事車輛，因而查
    悉上情」；證據並所犯法條欄第4行「證人證人」更正為「
    證人」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    詳附件）外，並經被告乙○○於本院準備程序及審理時自白
    認罪。
二、爰審酌被告乙○○並無任何刑事前案紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，堪認其犯案前品行尚佳，並斟酌
    被告從事營業用貨運曳引車駕駛業務，明知曳引車車體極為
    龐大，且有多處視覺上的死角，為確保行車及所有用路人之
    安全，更應謹慎注意，竟因貪圖購買早餐的方便，即將上開
    曳引車逆向停放在早餐店前，並因車體過於龐大，致本靠邊
    行進之告訴人甲○○不得不變其步行動線至較為危險之車道
    處，被告復於起駛時有違反道路交通安全規則第 89條第1項
    第 6款之疏失情況，致告訴人遭曳引車擦撞而受有左膝擦傷
    、右手擦傷之傷害，過失情節非輕，惟被告犯後業已坦承犯
    行，且告訴人所受傷勢尚非甚鉅，而雙方雖未達成和解，然
    係因告訴人堅持被告必須賠償新臺幣40萬元，而被告認為與
    告訴人所受之傷勢尚難符合比例所致，並非被告毫無和解誠
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之 2、第454條第2項，刑法第284條第2項前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
