【裁判字號】    97,中簡,1708
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1708號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
偵字第2796號），本院判決如下：
    主          文
丙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
月，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、丙○○於民國（下同）96年8月14日、同年9月7日，分別匯
    款至甲○○向土地銀行土城分行、華南銀行土城分行申請開
    立之帳號000000000000000、000000000000000號帳戶，共計
    新臺幣（下同）15000元，以給付貨款。詎其竟基於意圖使
    乙○○、甲○○等人受刑事處分之犯意，先於96年12月21日
    向臺中市警察局第一分局繼中派出所，向不知情之承辦員警
    謊稱：係遭乙○○詐騙而匯款云云，復於同年月23日再增補
    提出其匯款至甲○○前揭2帳戶等之資料，致不知情之員警
    認乙○○、甲○○等人涉犯詐欺罪嫌，並將甲○○上開2帳
    戶列為警示帳戶。嗣丙○○事後於犯本件誣告罪被發覺前，
    主動向員警坦承犯案，並表示願意接受裁判。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○迭次於警詢、偵訊時就犯罪
    事實為自白，其自白與證人乙○○、甲○○於警詢之證述、
    乙○○於偵訊時之證述，互核大致相符，此外，尚有被告丙
    ○○於96年12月21日、23日報案之警詢筆錄各1份（警卷第8
    頁、第11頁）及其匯款至甲○○上開帳戶之匯款單2紙（核
    退字第346號卷第55頁）在卷可稽，堪認被告之自白與事實
    相符，被告之犯行堪予認定。
三、按「刑法及其特別法有關加重、減輕或免除其刑之規定，依
    其性質，可分為『總則』與『分則』二種。其屬『分則』性
    質者，係就其犯罪類型變更之個別犯罪行為予以加重或減免
    ，使成立另一獨立之罪，其法定刑亦因此發生變更之效果；
    其屬『總則』性質者，僅為處斷刑上之加重或減免，並未變
    更其犯罪類型，原有法定刑自不受影響。此關乎刑法第41條
    、刑事訴訟法第376條第1款等法律之適用，自應加以辨明。
    刑法第172條就犯偽證罪、誣告罪，於裁判或懲戒處分確定
    前自白者，應減輕或免除其刑之規定，雖列於刑法分則編，
    且係就個別之特定犯罪行為而設，然其立法目的與自首規定
    雷同，係在藉此優惠，鼓勵行為人及時悔悟，並早日發現真
    實，節省訴訟勞費，避免審判權遭受不當之侵害，此一規定
    ，既未變更其犯罪類型，自屬相當於『總則』之減免其刑規
    定，其原有法定刑並不因此而受影響」，最高法院95年臺上
    字第4927號判決要旨可資參照。核被告所為，係犯刑法第16
    9條第1項之誣告罪。又按刑法第172條規定，犯偽證或誣告
    等罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定
    前自白者，減輕或免除其刑，此較諸刑法第62條規定之自首
    減輕其刑，尤有利於被告，故縱自首偽證或誣告犯行，如同
    時合於該第172條之要件者，仍應適用此條減免其刑（最高
    法院88年度臺上字第5548號判決意旨參照），故本件被告於
    其所誣告之案件裁判確定前自白，應僅依刑法第172條減輕
    其刑，公訴人認應依刑法第62條自首之規定減輕其刑，尚有
    未洽，附此敘明。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查
    註紀錄表各1份附卷可稽，其素行尚佳，其因一時失慮，致
    罹刑典，本院認被告經此偵審程序之教訓，當能知所警惕，
    信無再犯之虞，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第16
    9條第1項、第172條、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
