【裁判字號】    97,中交簡,1811
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1811號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17454號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請
    簡易判決處刑書中，犯罪事實欄一第8 行起至最末行，關於
    「經警據報前往處理，嗣於同日14時11分許，對甲○○施以
    酒測，測得其呼氣中酒精濃度為0.43MG/L。」之記載，應更
    正及補充為「經警據報前往處理，甲○○於職司偵查犯罪之
    員警知悉其為飲酒駕車肇事之前，即向到場處理之臺中市警
    察局第二分局交通分隊員警李金龍自首其為酒後駕車肇事者
    ，經警於同日14時11分許，對甲○○施以酒測，測得其呼氣
    中酒精濃度為0.43MG/L。」；證據並所犯法條欄一增加「臺
    中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」、「證人
    乙○○於警詢時之證述」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      慎股
                                     97年度偵字第17454號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣田尾鄉○○村○○路○段318
                        巷17號
                        居臺中市○區○○路359巷10弄12之2
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○自民國97年7 月11日上午9 時許起，至同日中午12時
    許止，在臺中市○○區○○路之水湳市場內，飲用啤酒後，
    已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢後，隨
    即駕駛車牌號碼Y3-3468 號自用小貨車上路。嗣於97年7 月
    11日12時43分許，行經臺中市○區○○路與育德路口前，因
    酒後操控能力欠佳，不慎撞及乙○○所騎乘之車牌號碼G53-
    331 號重型機車，乙○○因而人車倒地並受有傷害（甲○○
    所涉過失傷害之部分，未據告訴）。經警據報前往處理，嗣
    於同日14時11分許，對甲○○施以酒測，測得其呼氣中酒精
    濃度為0.43MG/L。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對其酒後駕車之事實坦承不諱，且經警於97
    年7 月11日14時11分，對其施以酒測結果，其呼氣中所含酒
    精濃度為每公升0.43毫克，有酒測值1 份在卷可參。按刑法
    第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨
    飲酒過量而駕駛動力交通工具之行為而存在；換言之，只需
    客觀上有飲酒逾量而駕駛動力交通工具之行為出現，危險即
    為存在，犯罪當然成立，至於有無肇事之具體結果，均無解
    於罪責，倘果真因而駕車肇禍，則其刑責明顯更不待言。承
    此，本案被告於案發後經警檢測呼氣中酒精濃度雖為每公升
    0.43毫克，未達每公升0.55毫克，惟被告於本署偵查中自承
    駕駛上開自小客車時為當日12時許，至酒測時為當日14時11
    分，相隔約2 小時，按體內酒精含量由開始飲酒時的0%，依
    飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高
    ，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝
    率，依交通部運輸研究所於77年8 月間針對國人進行實驗研
    究指出為每小時每公升0.0628毫克（引自陳高村著吐氣中酒
    精含量倒推計算過程一文）。是以由此推算被告駕駛自用小
    貨之際，酒精濃度實已達約每公升0.5556毫克 (0.43MG/L+
    0.0628MG/L×2=0.5556) ，已達一般所通認不能安全駕駛動
    力交通工具之標準，且被告於警詢中自承因為很早起來至市
    場工作很累，所以才會飲酒提神語，且因酒後駕車不勝酒力
    ，致撞及乙○○所騎乘之機車而發生車禍，輔以此等客觀事
    實，足認被告於駕車當時已呈醉態且意識模糊，顯達已不能
    安全駕車動力交通工具之程度。此外，並有刑法第185 條之
    查獲後測試、觀察職務報告、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份及照片11張附卷可參。事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        檢察官  林  蓉  蓉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        書記官  林  建  宏
所犯法條：
刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
