【裁判字號】    97,中交簡,2004
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2004號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3476號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第9 行，關於「於97年8 月1 日凌晨1
    時10分許」之記載，應更正為「於97年8 月1 日凌晨0 時40
    分許」、同欄一第11行，關於「新興巷34號旁」之記載，應
    更正為「新興路東興巷34號旁」；證據並所犯法條欄一第2
    至3 行，關於「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」及
    同欄一倒數第5 行，關於「刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄報告」之記載，均應更正為「刑法第一百八十五條之三
    ，查獲後測試、觀察職務報告」、並補充「證人羅永信於警
    詢時之證述」為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3476號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○○街96巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院分別判
    處有期徒刑4 月，併科罰金新臺幣（下同）3 萬元及有期徒
    刑1 年4 月，併科罰金6 萬元，定應執行有期徒刑1 年6 月
    ，併科罰金7 萬元確定，嗣於民國96年1 月20日假釋付保護
    管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔改，自97年
    7 月31日晚上10時許起至同日晚上11時許止，在臺中縣太平
    市○○路與精武東路口附近之碳烤店內飲酒後，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀況，竟於97年8 月1 日凌晨0 時
    許，駕駛車號3198-PT 號自小客車離開。嗣於97年8 月1 日
    凌晨1 時10分許，甲○○駕駛上開車輛行經私立東海大學設
    在臺中縣龍井鄉新興巷34號旁之側門時，因受酒精之影響，
    不慎駕車駛入上址之人行道階梯後，再衝撞由私立東海大學
    所設置之不銹鋼管欄杆。經警據報前往處理，並對其施以呼
    氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升
    0.89毫克，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、現場
    圖、現場照片2 張在卷可稽。核與被告之自白相符，其自白
    應為真實。按刑法第185 條之3 之公共危險罪，係「抽象危
    險犯」，不以發生具體危險為必要，而人體內之呼氣酒精濃
    度若為每公升0.714 毫克至1.428 毫克時，會有精神錯亂，
    平衡感受損，言詞不清，定向力及感覺錯亂等情狀。若為每
    公升1.190 毫克至1.904 毫克時，則會有昏呆、木僵、昏睡
    、明顯肌肉失調、大小便失禁等情狀（參照駱宜安著刑事鑑
    識學84 年1月初版第392 頁）。另參考美國、德國標準及學
    者所做之調查實證資料分析，血液中酒精濃度在0.1%（或酒
    精吐氣含量在每公升0.5 毫克）時，對人體生理行為與駕駛
    能力之影響如下：（一）對生理行為之影響：視覺反應遲鈍
    、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙；（二）
    對駕駛能力之影響：駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況
    及車旁照後鏡。是法務部於88年5 月10日，邀請相關單位及
    學者專家共同研商認酒精吐氣含量達每公升0.55毫克或血液
    酒精濃度達0.11 %以上者，其肇事率為正常人之10倍，認已
    達「不能安全駕駛」之標準。本件被告呼氣所含酒精濃度高
    達每公升0.89毫克，已逾上開每公升0.55毫克之標準，且被
    告駕車肇事等情已如上述，為警詢問過程中，復有含糊不清
    、呆滯木僵等情事，於接受同心圓測試時，又不能正確畫出
    同心圓。此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄報告、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷可稽。可見被
    告已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態。綜合以上說明
    及本案具體狀況，被告應已屬「不能安全駕駛」，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，請依法
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    2     日
                              檢  察  官  黃政揚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書  記  官  陳秀玲
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院得不傳喚被告
      、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院陳明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
