【裁判字號】    97,聲,1860
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1860號
聲  請  人  乙○○
                        2
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一二五五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第1
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還不當得利事件
    ，聲請人前遵本院沙鹿簡易庭96年度沙簡字第765號民事判
    決，為擔保相對人因免為假執行所受之損害，曾提供新臺幣
    （下同）50萬元為擔保金，並以本院97年度存字第1255號提
    存事件提存在案。茲因該假執行事件之本案訴訟部分，業經
    本院97年度簡上字第71號民事判決，認相對人之請求全部敗
    訴確定，亦即聲請人已獲得全部勝訴之確定判決，故本件聲
    請人已無向相對人續提供反擔保免為假執行之必要，本件聲
    請人供擔保原因業已消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    1款規定，聲請返還提存之擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度存字第12
    55號提存書、國庫存款收款書、本院沙鹿簡易庭96年度沙簡
    字第765號民事判決、本院97年度簡上字第71號民事判決等
    影本各1份為證，並經本院調閱前述提存卷宗、民事卷宗審
    核無誤，堪信為真正。聲請人提存之擔保金50萬元，係為擔
    保相對人因免為假執行所受之損害，而聲請人就該假執行之
    本案訴訟係獲全部勝訴判決確定，應可認為聲請人供擔保之
    原因業已消滅。從而聲請人聲請返還提存之擔保金，核與法
    律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
