【裁判字號】    97,訴,1511
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1511號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            丙○○
被      告  臺灣中心小客車租賃有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      1戶.
                        址）
被      告  丁○○
                        之1.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟肆佰壹拾捌元，及自民
國九十六年十二月二十九日起至清償日止，按週年利率6.965 ％
計算之利息，暨自民國九十七年一月三十日起至清償日止，其逾
期在六個月內者，按上開利率10％，逾期超過六個月者，按上開
利率20％計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之授信約定書第14條合
    意以本院為第一審管轄法院，揆諸前開規定，本院自有管轄
    權。
  (二)本件被告等人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    緣被告台灣中心小客車租賃有限公司於民國95年9月29日邀
    同被告甲○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）70萬元，並約定利息及違約金，清償日期為100年9月
    29 日，詎料被告等自96年12月29日起即未繳交本息，依借
    據所載條款之規定，一期未繳息即視為全部到期，其間雖曾
    部分清償本金153,582元，惟計尚欠原告本金546,418元、利
    息及違約金，屢經催討仍未獲清償。為此，爰依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係提起本訴，請求判決被告應連帶給
    付原告如主文第1項所示之本金、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條
    第1項、第3項分別定有明文。查原告主張之事實，業據其提
    出借據及放款帳務資料查詢單各1份為證，尚非無憑。被告
    受本院相當時期合法之通知，於言詞辯論期日既未到場，復
    未提出任何書狀爭執，依前揭規定，應視同自認，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告基於消費借貸、連帶保證之法律
    關係提起本訴，請求判決被告應連帶給付原告如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
