【裁判字號】    97,中交簡,1894
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1894號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院（應附繕本）。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第355號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣名間鄉頂灣巷6號
                        居彰化縣田中鎮○○路○段465號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國96年7 月27日0時許起至翌日(即28日)凌晨2時
    許止，在臺中市○○路之某友人住處，飲用啤酒約4、5瓶後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號
    碼UBH-872號輕型機車上路。嗣於同日凌晨2時26分許，行經
    臺中市○區○○○路與五常街口處，因行車不穩，為警攔檢
    查獲，並測得其酒後吐氣所含酒精成分達每公升0.90毫克。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有酒精濃度測定單、刑法第185條之3之查獲後測試、觀察
    職務報告、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本及員警職務報告書各1 紙等在卷可佐。是被告犯嫌，堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書  記  官  陳  本  真
參考法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
