【裁判字號】    97,聲,2025
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2025號
聲  請  人  立蹟貿易有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  芊立實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務假扣押事件，
    曾遵本院97年度裁全字第4106號民事裁定，提供新台幣（下
    同）1,157,000元為擔保金，並以本院97年度存字第2886號
    提存事件提存在案。茲因該假扣押所欲保全之請求，業經南
    投縣草屯鎮調解委員會調解成立，供擔保之原因業已消滅，
    爰依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第1款規定，
    聲請返還擔保金等語，並提出本院上開裁定、提存書、南投
    縣草屯鎮調解委員會調解書、南投縣草屯鎮公所函等為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確定
    判決有同一效力者，亦同，得聲請該管法院提存所返還提存
    物，提存法第18條第1項第5款定有明文。而依提存法第18條
    第1款至第8款規定，聲請法院提存所返還提存物者，無庸法
    院裁定，亦為提存法施行細則第16條所明定。查聲請人前開
    假扣押所保全之請求為3,468,106元，嗣雙方經南投縣草屯
    鎮調解委員會調解成立，相對人及其法定代理人願連帶給付
    聲請人之金額亦為上列之金額，而該調解書經台灣南投地方
    法院核定在案，與民事確定判決有同一之效力，有聲請人提
    出之南投縣草屯鎮調解委員會調解書、南投縣草屯鎮公所函
    附卷可查，是聲請人假扣押所保全之請求已取得與確定判決
    有同一效力，依前開規定，聲請人得逕向本院提存所聲請返
    還前開擔保金，無庸再聲請本院以裁定准許返還之必要，是
    其聲請為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
