【裁判字號】    97,聲,3766
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3766號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十七年度執聲字第二六七六號
），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒襯衫伍件（指九十四年度保管字第六六七四號扣案襯
衫伍件）沒收。
其餘聲請（指九十五年保管字第八十八號扣案之襯衫一件）駁回
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案仿冒襯衫六件（一件扣案於九十四
    年保管字第六六七四號，一件扣於九十五年保管字第八十八
    號）係被告甲○○所有，供其犯罪所用之物等情，業據被告
    於警詢中供陳明確，而被告業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十四年度偵字第一九０一六號為緩起訴處分確定，
    且民國九十五年六月二十七日緩起訴期間業已期滿而未經撤
    銷在案，是爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第二百五十九條之一定有明文。而查，本件扣案之襯
    衫六件中有五件，均係被告所有，供其犯罪所用之物，所請
    沒收，核無不合，自應准許。另按刑法第四十條於被告行為
    後經修正，原規定「沒收，於裁判時併宣告之，但違禁物得
    單獨宣告沒收」，嗣經修正為「沒收，除有特別規定者外，
    於裁判時併宣告之，違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    」，再按刑法第二條規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時
    之法律，處罰或保安處分裁判確定後，未執行或執行未完畢
    ，而法律有變更者，不處罰行為或不施以保安處分者，免其
    刑或保安處分之執行」，依上開從舊從輕之原則，本案單獨
    宣告沒收之處分，既非保安處分，自應依行為時之刑法第四
    十條之規定為裁判之基準，即限於違禁物品始得單獨宣告沒
    收。
三、查扣案之仿冒襯衫中有一件係告訴代理人武燕琳律師於九十
    五年一月五日向台灣台中地方法院檢察署檢察官提出後經該
    案承辦檢察官扣案供作證物使用，有該日偵訊筆錄一份在卷
    可憑，是以該扣案之襯衫一件之所有權應屬購買者所有，聲
    請人認該扣案之襯衫一件係被告所有，應一併依刑事訴訟法
    第一百五十九條之一之規定宣告沒收，自有誤解。復按商標
    法並未禁止持有仿冒商品，該購買者所購得之仿冒商品係合
    法持有，自難認該件襯衫係得單獨宣告沒收之違禁物，聲請
    人就上開告訴代理人所提出之襯衫一件一併聲請沒收，就該
    件襯衫部分（九十五年保管字第八十八號部分）自無理由，
    應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
