【裁判字號】    97,訴,3065
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3065號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3477號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第12行「施用第 1級毒品海
    洛因及第2級毒品甲基安非他命各1次」更正為「以將第 1級
    毒品海洛因混合液體後，以注射針筒注射之方式，施用第 1
    級毒品海洛因1次及於同日19時許，在同址，以將第2級毒品
    甲基安非他命置於玻璃球內，以火燒烤成煙後吸用之方式，
    施用第2級毒品甲基安非他命1次」，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（詳附件）外，並經被告於本院行
    準備程序及審理時自白認罪。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第 11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
