【裁判字號】    97,聲,3660
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3660號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第2511號、96年度緩字第3245號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之仿冒品ＲＯＬＥＸ牌手錶貳只，沒收。
     理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察官以
    96年度偵字第15748 號緩起訴處分，於民國96年7 月19日確
    定，97年7 月18日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣案物仿冒勞
    力士手錶2 只（詳96年保管字第3460號扣押物品清單），係
    被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。本案被告甲○○因違反商標法案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第15748 號為
    緩起訴處分，緩起訴期間1 年，於96年7 月19日確定，97年
    7 月18日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺
    灣高等法院臺中分院檢察署96年度上職議字第3757號處分書
    、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，而上開
    扣案之ROLEX 手錶2 只，係被告所有，供其犯罪所用之物，
    業據被告於警詢及偵查中供述明確，聲請人聲請單獨宣告沒
    收，於法並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
