【裁判字號】    97,訴,1781
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1781號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      樓之2
當事人間履行契約事件，本院於97年8月20日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖拾肆萬元及自民國九十七年六月十三日
起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零貳佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張兩造原係夫妻，於民國（下同）93年7月1日簽
    立離婚協議書，並辦理離婚登記手續。依離婚協議書第1條
    第3項「贍養費及慰藉金之給付」部分之約定，方被告應給
    付原告新台幣（下同）1,500,000元，給付方式：自簽署離
    婚協議書日起，按月給付20,000元予原告，直至清付前述
    1,500,000元之數額為止，並應直接匯入原告之帳戶內，但
    被告自93年7月起至97年5月間止，均未依約付款，已積欠
    940,000元未給付，爰依兩造所訂協議書之約定，請求被告
    如數給付，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告對原告主張之事實及金額均無意見，惟以離婚後原告仍
    以被告名義簽發票據，被告不願給付贍養費為辯，並聲明求
    為判決駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：
    兩造於93年7月1日簽立離婚協議書：第一條第三項約定被告
    須給付原告1,500,000元，給付方式每月支付20,000元，被
    告自93年7月起至97年5月間計940,000元未依約給付。
四、法院之判斷：
  (一)原告主張之事實，已據其提出離婚協議書為證，且被告所不
    爭執，自堪信為真正。被告雖以原告仍以被告名義簽發票據
    為辯，惟為原告所否認，被告亦自承無法舉證證明屬實，所
    辯自無可採。
  (二)從而，原告依兩造所訂協議書之法律關係請求被告給付940,
    000元及自支付命令狀繕本送達翌日即97年6月13日起至清償
    日止按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
