【裁判字號】    97,交簡,118
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第118號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第91
61號）及移送併辦（97年度偵字第8054號），而被告自白犯罪
，本院於聽取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第十行記載「經警到場處
    理，並測得」更正為「甲○○於前揭車禍肇事後，在有偵查
    權限之警察機關尚未發覺犯罪前，主動向有偵辦犯罪職務、
    據報至車禍現場處理之警察自首而接受裁判，並經警當場測
    得」等語，及證據部分增列臺中市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表、臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員
    會九十七年三月二十五日中市行字第○九七五四○○八六三
    號函附鑑定意見書各一件外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件），並據被告甲○○於本院準備
    程序期日坦承不諱。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告酒醉駕車因而致被害人受有前揭傷害，依法應
    負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    之規定，加重其刑。又被告於本案車禍肇事後，在有偵查權
    限之警察機關尚未發覺犯罪前，主動向有偵辦犯罪職務、據
    報至車禍現場處理之警察自首而接受裁判乙節，有臺中市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件在卷可佐（見
    九十七年度偵字第八○五四號偵查卷二一頁），爰依刑法第
    六十二條前段之規定，減輕其刑，並依法先加重後減輕之。
    爰審酌被告飲酒後已無法適當操控車輛而過失肇致本案車禍
    之發生，且被告酒精濃度測試值非低，足見其騎乘前開機車
    前飲用酒類不少，其危害性更不容輕忽，再兼衡酌被告犯後
    均坦承犯行之犯罪後態度，迄今仍未與告訴人達成民事和解
    並賠償損害，及被告之過失情節、告訴人所受身體傷害之嚴
    重性、被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第8054號）
    部分，與本案起訴部分為同一事實關係，本院自得併予審理
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百
    八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
