【裁判字號】    97,撤緩,145
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第145號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之2
上聲請人因受刑人妨害風化案件（本院九十六年度中簡上字第八
七八號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害風化案件經本院判處拘
    役五十日，緩刑二年，緩刑期內交付保護管束並提供一百八
    十小時之義務勞務，於九十六年十二月二十日確定在案，由
    台灣台中地方法院檢察署執行保護管束在案，惟經台灣台中
    地方法院檢察署傳喚、拘提均未依法報到，未遵守保護管束
    人在保護管束期間內對於身體健康，生活情況及工作環境等
    ，每月至少向執行保護管束者報到一次之事項，情節核屬重
    大，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間，應遵守對於身體健康、生
    活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報到一次
    之事項，受保護管束者違反上開情形，情節重大，檢察官得
    聲請撤銷緩刑之宣告，保安處分執行法第七十四條之二第四
    款、第七十四條之三第一項定有明文，經查：受刑人經合法
    傳喚、拘提拒不到場執行上開保安處分，本院經審閱受刑人
    上開判決正本後，認受刑人違反保安處分執行法第七十四條
    之二第四款規定情節重大。是本件聲請核與同法第七十四條
    之三第一項之規定相符，為有理由，自應撤銷受刑人上述緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29   日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    8    月    29   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
