【裁判字號】    97,訴,2741
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2741號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    現另案於臺灣南投看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2991號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因之香煙壹支（驗餘海洛因淨重零點陸伍柒肆公克）沒
收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行
有期徒刑拾月，扣案之摻有第一級毒品海洛因之香煙壹支（驗餘
海洛因淨重零點陸伍柒肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除起訴書中犯罪事
    實欄一內關於「在國道一號公路由友人駕駛之自小客車上」
    、「在不詳地點」之後，分別增加「以將海洛因摻入香煙內
    之方式」、「將安非他命放在玻璃管內燃燒之方式」之文字
    ，及於證據並所犯法條一「訊之被告甲○○坦承施用第一級
    毒品海洛因乙節不諱，惟矢口否認有何施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行。然…足認被告自自施用第一級毒品海洛因
    犯行部分核與事實相符」，更正為「被告甲○○對於上開犯
    罪事實均坦承不諱，且…，足認被告之自白與事實相符」外
    ，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件
    ）
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
