【裁判字號】    97,中勞安簡,3
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中勞安簡字第3號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  興城電力工程股份有限公司
代  表  人  陳潘貴磚
被      告  甲○○
                        號
上列被告等因違反勞工安全衛生法等案件，經檢察官提起公訴（
九十七年度偵字第一三七七○號），被告於偵查中及本院訊問時
自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
興城電力工程股份有限公司違反雇主對防止電、熱能引起之危害
，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生勞工死亡之
職業災害，科罰金新臺幣拾萬元。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄二第三
    行「依同法」應更正為「分別依同法」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，勞工安全衛生法第三十一條第一項、第二項，刑法第十
    一條前段、第二百七十六條第二項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
勞工安全衛生法第三十一條：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
