【裁判字號】    97,法,28
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度法字第28號
聲  請  人  甲○○○
                      6號
上聲請人聲請變更財團法人台灣省私立江陳樹文教基金會捐助章
程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人台灣省私立江陳樹文教基金會捐助章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省私立江陳樹文教基
    金會之董事長，該財團法人業經教育部許可，並經本院登記
    處於民國94年8月19日核准發給法人登記證書（登記簿第14
    冊、第10頁第478號）。因捐助章程所定之組織不完全，重
    要之管理方法不具備，乃提請97年度第1次董事會決議，補
    充變更如附件對照表所示，而依法請求裁定准為必要之處分
    云云。
三、經查，聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣省私立江陳樹
    文教基金會捐助章程如附表所示，核與該財團法人之設立精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補
    充變更捐助章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
