【裁判字號】    97,簡,891
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第891號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第13784號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，裁定改以簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○係甲○○之子，2人具有家庭暴力防治法第3條第3款
    直系血親之家庭成員關係，惟因平日感情不睦而時有口角。
    緣乙○○於民國97年3月24日因車禍受有外傷性雙側額葉出
    血之傷害而住院，於97年4月7日甫出院，但仍因腦部外傷存
    留神經系統障礙，有情緒管理問題合併記憶力衰退現象，嗣
    於同日17時40分，在其臺中市○區○○○街55號1樓住處，
    因甲○○前來欲向乙○○拿取診斷證明書請領保險給付，發
    生齟齬，乙○○竟基於傷害直系血親尊親屬之犯意，手持長
    120公分、寬45公分、厚1.8公分之木板丟向甲○○，致甲○
    ○因此受有左上臂挫傷之傷害。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於本院審理時之自白。(二)
    告訴人甲○○之指訴，證人王儷蓉、馬崇耀、吳建福於檢察
    官偵查中之證述。(三)行政院退除役官兵輔導委員會臺中榮民
    總醫院診斷證明書1份等在卷足證。事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、被告係告訴人之子，有口卡片1份在卷可稽，2人間具有家庭
    暴力防治法第3條第3款所定之直系血親之家庭成員關係，被
    告於上揭時地持木板丟其直系血親尊親屬而實施傷害之家庭
    暴力行為，核其所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪
    ，且屬家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪，並應依刑
    法第280條傷害直系血親尊親屬之規定，加重其刑。公訴人
    雖未引用家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪，然上開
    事實業於起訴事實記載明確，本院自得併予審理。爰審酌被
    告與告訴人間係父子關係，其僅因告訴人索取診斷證明書一
    事有爭執，一時憤恨難平，即未能思慮周詳而罹刑章，行為
    確有失當之處，兼衡酌告訴人所受傷勢未甚嚴重，被告犯罪
    所致之具體危害非鉅，且被告當時因車禍受傷甫出院，並因
    腦部外傷存留神經系統障礙，有情緒管理問題合併記憶力衰
    退現象，此亦有中國醫藥大學附設醫院診斷證明書1份在卷
    足稽，足認被告確係因傷一時情緒失控始為本件犯行，又犯
    後終能坦承犯行，亦具悔意之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第11條前
    段、第277條第1項、第280條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑，拘役或1千元以下
罰金。
刑法第280條：
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
