【裁判字號】    97,家訴,229
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    剩餘財產分配等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第229號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖本揚律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  施瑞章律師
上列當事人間請求剩餘財產分配等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於7日內預納鑑定費用新臺幣壹拾壹萬伍仟元。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之，
    為民事訴訟法第94條之1第1項所明定。
二、經查：本件原告請求將系爭部分剩餘財產送財團法人中華民
    國企業技術鑑定委員會鑑定，應預納鑑定費用新臺幣壹拾壹
    萬伍仟元，然原告迄未繳納，爰依民事訴訟法第94條之1第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
