【裁判字號】    97,中交簡,1879
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1879號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三五四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行「中
    投東路」更正為「中投公路北上」，第五行「為警攔檢，因
    甲○○滿身酒味」更正為「為臺中縣警察局霧峰分局警員蕭
    鑫奇攔下而尚未實施酒精濃度測試前，甲○○即向蕭鑫奇自
    首服用酒類而駕駛動力交通工具」；另證據並所犯法條欄一
    第四行「查獲員警職務報告書」更正為「臺中縣警察霧峰分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告在未被有偵查
    犯罪職權之機關或公務員知悉其涉及酒醉駕車案件前，向員
    警陳明係其酒後駕車，而接受裁判，此有臺中縣警察霧峰分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑，與自首要
    件相符，依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告酒後駕車，漠視民眾用路安全，實值非難，且被告前因酒
    後駕駛動力交通工具之公共危險等案件，經本院以九十六年
    度中交簡字第七二二號判決處以拘役伍拾伍日，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日確定，復再犯本案，足認前次科
    刑未能使被告生惕勵之心，雖本案酒測值（每公升○‧八九
    毫克）低於前案之酒測值（每公升一‧○五毫克），然被告
    於前案判決後，仍心仍僥倖，又貿然酒後騎駛機車，蔑視法
    治，其惡性更重於前案，自應量處較前案高之刑度，是本院
    參酌上情，暨其犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
