【裁判字號】    97,聲減,755
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第755號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第592號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3所載等罪，均減刑，詳如附表編
號1、2、3所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。附表編號1、2、3與附表編號4所列業經減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1、2、3所列日期犯施用毒品等
    罪，經判處如附表編號1、2、3所列之刑確定在案（附表編
    號1、2、3曾定應執行刑有期徒刑1年），茲檢察官以其犯罪
    時間，均在民國96年4月24日以前，所犯施用毒品等罪，悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號4之罪定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條、第11條、
    第12條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項、
    第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
