【裁判字號】    97,聲,1934
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1934號
聲  請  人  良澄股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓之7.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三一０七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣肆拾肆萬零伍佰肆拾玖元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付薪資事件，聲請
    人為免為假執行，聲請依鈞院94年度中勞簡字第83207號民
    事判決，提供新台幣（下同）440,549元反擔保，而免為假
    執行。茲因本案訴訟聲請人已獲敗訴確定（96年度勞簡上字
    第14號），且已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、存證信函暨掛號
    郵件收件回執等件在卷可證，另經本院調閱本院96年度勞簡
    上字第14號、96年度存字第3107號卷宗，審核結果亦屬無訛
    ，復查無相對人對聲請人就上開免為假執行提起訴訟或聲請
    調解、支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表足資佐憑，從
    而聲請人聲請返還擔保物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
                                書記官  賴榮順
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
