【裁判字號】    97,中簡,2361
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2361號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第12477號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行
罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○與乙○○於民國97年5月9日下午5時許，分別騎乘車
    牌號碼ITM-911號及F9S-753號重型機車，行經臺中市○區○
    ○街8號附近時，任意鳴放高音喇叭製造噪音，適有臺中市
    警察局第二分局育才派出所警員林忠生在該處執行勤務，乃
    上前勸導取締，將其中甲○○攔下盤查。詎甲○○明知林忠
    生係穿戴警察制服，依法執行勤務之警員，因不滿取締，竟
    基於恐嚇危害安全及侮辱公務員之犯意，對林忠生恫稱：「
    幹！你是那個單位的？下次遇到你，我會揍你。」等加害林
    忠生身體之事，辱罵並恐嚇林忠生，使林忠生心生畏懼，致
    生危害於林忠生安全。乙○○見甲○○遭警攔查狀，亦基於
    恐嚇危害安全及侮辱公務員之犯意，上前對林忠生恫稱：「
    幹你娘！你是哪間派出所、分局？下次不要讓我遇到，遇到
    我會揍你！」等加害林忠生身體之事，辱罵並恐嚇林忠生，
    使林忠生心生畏懼，致生危害於林忠生安全（其2人所涉妨
    害名譽部分均未具告訴）。嗣林忠生認甲○○已構成妨害公
    務之現行犯，欲依法逮捕甲○○，甲○○竟另基於對依法執
    行職務之公務員施強暴之犯意，徒手推擠林忠生之胸部，並
    用膝蓋撞擊腹部，使林忠生因此受有左手腕、雙膝及腹部鈍
    挫傷等傷害（傷害部分未經告訴），以此強暴方式，妨害林
    忠生執行職務。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○、乙○○於檢察官偵查中
    之自白。(二)證人曹福印於警詢時之證述、證人黃世昌、林忠
    生於檢察官偵查中之證述。(三)中國醫藥大學附設醫院診斷證
    明書、現場圖各1份、臺中市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單7份、照片12張、車籍查詢-基本資料詳細畫面2
    份等在卷可資佐證。被告2人自白核與事實相符，事證明確
    ，其2人犯行均堪認定。
三、被告2人係臨時遭被害人林忠生攔查取締時，方分別出言侮
    辱及恐嚇被害人林忠生，是其2人就侮辱公務員及恐嚇犯行
    ，自無犯意聯絡，又被告2人分別以一口頭言詞，同時犯侮
    辱公務員及恐嚇危害安全等罪，為想像競合犯，應依法第55
    條之規定，各從一重之恐嚇危害安全罪處斷。被告甲○○所
    犯前開恐嚇危害安全罪及對於執行職務公務員施強暴罪等罪
    間，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告2人
    無照駕駛及任意鳴放高音喇叭製造噪音在先，經員警依法取
    締時，仍以言詞恐嚇及侮辱值勤員警，態度囂張，且於員警
    依法逮捕時，被告甲○○另推擠毆打員警成傷，影響社會秩
    序非輕，及其2人事後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並就被告甲○○部分定其應執行之刑，且就被
    告2人均諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第
    135 條第1項、第140條第1項、第305條、第55條、第51條第
    6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院合議庭提出上訴書
狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
