【裁判字號】    97,簡,873
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第873號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11629 號）及移送併辦（97年度偵字第12143、15698、18832號
），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄三第八行
    起記載「。另有丙○○亦於同日接獲詐騙電話，以同前手法
    受騙，於同日下午8時18分許，依指示轉帳2萬9983萬元至甲
    ○○之上開臺灣中小企業銀行帳戶中。」更正為「。另有盧
    承毅、丙○○、馬瑞祥亦於同日接獲詐騙電話，以同前手法
    受騙，依序於同日下午3時42分、8時18分、8時30分許，依
    指示轉帳2萬1,768元、2萬9,983元、1萬3,032元至甲○○之
    上開臺灣中小企業銀行、三信商業銀行帳戶內，嗣後始知受
    騙。」等語，暨證據部分增列被害人盧承毅、馬瑞祥分別於
    警詢之證述、自動櫃員機儲戶交易明細表2紙及被告甲○○
    、乙○○於本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之補充說明：
  (一)被告甲○○同時將上開臺灣中小企業銀行、三信商業銀行帳
    戶之幫助行為，幫助前開詐欺取財集團成員遂行詐騙被害人
    丁○○、丙○○、盧承毅及馬瑞祥之詐欺取財犯行，觸犯幫
    助詐欺取財罪，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應
    從重論以幫助詐欺取財罪。
  (二)聲請簡易判決處刑意旨雖僅論及被害人丁○○及丙○○遭詐
    騙之事實，惟然前開未經聲請簡易判決處刑之被害人盧承毅
    及馬瑞祥遭詐騙之部分，核與前開詐欺取財集團成員詐騙丁
    ○○及丙○○之犯行有想像競合犯之裁判上一罪關係，基於
    審判不可分之原則，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自
    應併予審理。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百
    三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
