【裁判字號】    97,中簡,1749
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1749號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速偵
字第2229號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月。又攜帶兇器竊盜，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑玖月。緩刑年。扣案之剪刀壹支
、螺絲起子貳支、美工刀貳支、鉗子貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    亦無其他刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，茲念及被告一時失慮，致罹刑章，且其犯後坦承犯
    行、已具悔意，其年齡亦已五十餘歲，堪認被告經此偵查程
    序及科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
