【裁判字號】    97,中簡,2069
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2069號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11687號）及就被告乙○○部分移送併辦（臺灣板橋地方法
院檢察署97年度偵緝字第1974號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○、甲○○均明知行動電話ＳＩＭ卡係供個人使用行動
    電話之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見在
    現今社會將行動電話ＳＩＭ卡交予他人使用，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害
    之危險，而基於縱若其行動電話ＳＩＭ卡被利用作為詐欺取
    財之工具，亦不違背其本意之幫助犯意，乙○○於民國九十
    六年八月十日，將其申辦之0000000000號、00
    00000000號之行動電話門號（下依序稱Ａ、Ｂ行動
    電話）ＳＩＭ卡各一張，各以新臺幣（下同）五百元之代價
    ，同時出售並交付予詐欺取財集團（下稱前開詐欺取財集團
    ）所屬之真實姓名年籍不詳之成年人使用；甲○○則於九十
    六年八月十三日，將其申辦之0000000000號之行
    動電話門號（下稱Ｃ行動電話）ＳＩＭ卡一張，以五百元代
    價，出售並交付予前開詐欺取財集團成員所屬之真實姓名年
    籍不詳之成年人使用。前開詐欺取財集團所屬之成年人取得
    Ａ、Ｂ、Ｃ行動電話ＳＩＭ卡後，旋即與前開詐欺取財集團
    成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡而於：(一)九
    十六年八月十七日八時許，前開詐欺取財集團成員以Ａ、Ｃ
    行動電話，假藉臺南地檢署檢察官名義，向丙○○佯稱其帳
    戶被人冒用，需凍結帳戶，並留有Ｃ行動電話門號作為聯繫
    ，致丙○○陷於錯誤，而依前開詐欺取財集團成員指示，於
    同日十五時三十分許，將九十八萬元匯款存入前開詐欺取財
    集團成員所指定之王偉軒（另案經檢察官偵辦）所有之合作
    金庫銀行豐原分行帳戶（帳號為000000000000
    0號）內，而受有財產上損害，前開詐欺取財集團成員為防
    止丙○○報警凍結帳戶，嗣於同年月二十日，再由王偉軒之
    前開銀行帳戶中各轉帳三萬元、一千元及二萬九千元至謝建
    成（經檢察官另案移送臺灣彰化地方法院併案審理）之合作
    金庫銀行大竹分行帳戶（帳號為000000000000
    0號）內；(二)九十六年八月二十二日八時許，前開詐欺取財
    集團以Ｂ行動電話，向陳第勢佯稱其名義被人冒用申請行動
    電話與開戶，其帳戶將遭凍結，需匯款至檢察官提供之帳戶
    ，致陳第勢陷於錯誤，依前開詐欺取財集團成員指示，於同
    日將一百五十萬元匯款存入前開詐欺取財集團成員所指定之
    林維芳（另案經檢察官偵辦）所有之彰化商業銀行豐原分行
    帳戶（帳號為00000000000000號）內，而受
    有財產上損害。嗣丙○○、陳第勢察覺有異並報警處理後，
    經警循線而查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○、乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人即證人丙○○、陳第勢於警詢時之證述。
  (三)卷附被告乙○○申辦Ａ、Ｂ行動電話基本資料及被告甲○○
    申辦之Ｃ行動電話基本資料各一件。
  (四)卷附前開王偉軒之合作金庫銀行豐原分行帳戶、謝建成之合
    作金庫銀行大竹分行帳戶及林維芳之彰化銀行豐原分行帳戶
    之開戶及其交易明細資料各一件。
  (五)卷附證人丙○○、陳第勢遭詐騙之匯款執據各一紙。
三、論罪科刑之補充說明：被告乙○○以一同時出售並交付前開
    Ａ、Ｂ行動電話之幫助行為，幫助前開詐欺取財集團成員遂
    行詐騙被害人丙○○、陳第勢之詐欺取財犯行，觸犯幫助詐
    欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從
    重論以一幫助詐欺取財罪。又檢察官聲請簡易判決處刑意旨
    雖未論及前開詐欺取財集團成員以被告乙○○之前開Ｂ行動
    電話詐騙被害人陳第勢之事實，然此部分與前開詐欺取財集
    團成員以被告乙○○之前開Ａ行動電話詐騙被害人丙○○部
    分有想像競合犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分之原則
    ，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
