【裁判字號】    97,中交簡,1951
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1951號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄一第7行之「經警方對」等文字，更正為「經警方於
    同日上午8時46分許，對」等文字外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院（應附繕本）。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書書
                                   97年度速偵字第3445號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路560號5樓之12
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年7月31日凌晨4時許起，至同日上午6時許
    止，在臺中市○○路之某KTV內，飲用威士忌酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日上午6時許，
    駕駛車牌號碼7209-LD號自用小客車，自上址出發，並行駛
    在道路上。嗣甲○○因不勝酒力而將該車停放在臺中市○○
    路與中清路口中央並昏睡在車內，遭警於同日上午7時10分
    前往盤查後，發現其酒氣甚濃，經警方對甲○○為吐氣酒精
    濃度測試，其測試值為每公升0.90毫克。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試單、現場照片及
    舉發違反道路交通管理事件通知單等資料附卷可稽，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              檢察官      乙○○
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官      鍾機榮
所犯法條：中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
