【裁判字號】    97,抗,294
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第294號
抗  告  人  遠傳保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      5樓
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年7月29日
本院簡易庭97年度司票字第6100號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、本票執票人，依票據法第 123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認
    之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執（最高法院
    56年台抗字第714號、57年台抗字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    4紙，並免除作成拒絕證書，不料屆期提示未獲付款，依票
    據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票一紙為證。原裁定法院審查本票形式上之要件業已具備，
    予以准許，即無不合。
三、抗告意旨主張：抗告人與相對人間之債權債務關係尚有疑義
    ，系爭本票上所記載之發票日、到期日皆為民國95年間，相
    對人卻遲至97年始為提示，期間抗告人公司歷經多次改組，
    已無法確定本票是由何人所代開，並聲明請求廢棄原裁定等
    語。經查，抗告所執兩造債權債務關係尚有疑義，及抗告人
    歷經多次改組，無法確定本票是何人所代開等情，核係屬實
    體上本票債務是否存在之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，本件非訟事件程序，無從加以審究。是系爭本票
    形式上之要件既已具備，仍應准許為強制執行之裁定，原審
    所為之裁判並無違誤，抗告意旨請求廢棄原裁定，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                    法  官  黃渙文
                                    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
