【裁判字號】    97,易,3024
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3024號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （另案羈押於臺灣臺中看守所）
            甲○○
                  （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1095
5 號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於
聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同竊盜，累犯，各處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書證據並所犯法條欄第 2行「核與」下方
    加註「被害人丙○○於警詢時證述失竊情節及」，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，並據
    被告乙○○、甲○○於本院行準備程序及審理時坦承不諱。
二、爰審酌被告乙○○已有施用毒品、竊盜、搶奪及贓物等刑事
    前案紀錄；被告甲○○已有竊盜、施用毒品及搶奪等刑事前
    案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認渠
    等品行不佳，且無悛悔向上之心，並斟酌被告等年輕力壯，
    不思以正當途徑掙取金錢，竟以侵入他人住宅竊取財物之方
    式，滿足個人物質需求，犯罪動機及目的均非良善，且被告
    等上開侵入住宅竊盜犯行，不僅造成被害人財產上之損失，
    更嚴重危害被害人居家安寧，戕害被害人免於恐懼之自由，
    惡性非輕，被告等犯後業已坦承犯行，惟並未賠償被害人之
    損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第 454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第47
    條第 1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
