【裁判字號】    97,中交簡,1866
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1866號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3459號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3459號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路283號3
                        樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○自民國97年8 月2 日凌晨0 時起，至同日凌晨2 時許
    止，在臺中市市○路○○○路口之不詳酒吧內，飲用啤酒後
    ，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒後
    ，於同日上午6 時許駕駛車牌號碼K4-8885 號自小客車上路
    ，由市○○○道上國道三號公路欲往草屯方向行駛。嗣於97
    年8 月2日 上午6 時42分許，行經臺中縣霧峰鄉○道○號○
    路215.2 公里南向處前，因行車不穩，為警攔檢查獲，測得
    其呼氣中酒精濃度達0.62MG/L。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時自白不諱，
    並有酒精測試紙1 張在卷可按，參考德、日等國家所進行之
    酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達
    0.55MG/L時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像
    不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其
    駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般人之10倍。經查，
    本件被告經警測得呼氣中酒精濃度已達0.62MG/L，並有職務
    報告、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各1 份在卷可參。足認被告服用酒類後顯已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。事證明確，其犯行堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              檢察官  蔡  仲  雍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  李      丹
所犯法條：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
