【裁判字號】    97,易,2772
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2772號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10695號）
，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實一內「交予某不詳詐騙集團成員使用」前，增加『交
    予姓名年籍住址均不詳自稱為「洪永傑」之人，再』，以及
    證據並所犯法條一內『訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐
    欺犯行，辯稱：向鄭幸玟借帳戶後，就把存摺、提款卡   (
    密碼寫在紙上) 擺在車上，隔天就被「洪永傑」拿走了云云
    。經查」，應更正為「訊據被告甲○○於本院訊問時坦認有
    為上揭犯罪事實，且查：』，及關於「被告雖辯以上情，然
    …是被告所辯顯係卸責之詞」，應予刪除並更正為「又…是
    被告之自白核與事實相符」之記載外，餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的及其前亦有持帳戶出賣而犯幫
    助詐欺取財罪、經本院以96年度易字第2005號判決有期徒刑
    3月在案，素行不佳，此經被告坦承在卷 (見本院卷頁21)，
    並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，以及迄至
    本院行準備程序訊問時始供承犯罪，態度尚可，並被害人乙
    ○○受有新臺幣（下同）12,485元之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第33
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官   陳玲誼
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
