【裁判字號】    97,補,1139
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1139號
原      告  永安欣業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  豐雄營造股份有限公司
法定代理人  王怡璇
上當事人間請求返還租賃物等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,086,190元，應徵第一審裁
判費新臺幣31,591元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
