【裁判字號】    97,中簡,2763
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2763號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14261號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行關於「存摺、提
    款卡」之記載應補充為「存摺、提款卡及印章」；證據並所
    犯法條欄第7行關於「人乙○○、乙○○所提出之匯款」之
    記載應更正為「人甲○○、乙○○提出之匯款」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之
    幫助詐欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
    定，依正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告丙○○犯本件之罪其
    犯罪手段尚屬平和，惟念其雖未實際參與詐欺取財犯行，惟
    其行為使詐欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，有
    助長犯罪之虞，及被害人甲○○及乙○○因被告之幫助詐欺
    犯行所受損害之程度非輕，暨被告未能坦承犯罪，犯後態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第339條第
    1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
