【裁判字號】    97,聲,3712
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3712號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2595號、97年度執字第8500號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之肆罪，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑貳年陸月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜及毒品危害防制條例等
    四罪，分別經本院以97年度易字第1203號、96年度訴字第33
    85號、97年度訴字第1002號先後判處如附表所示之刑（又附
    表編號3、4之「偵查機關年度案號」欄應補併列「97年度毒
    偵字第787號」，「最後事實審案號欄」應補併列「96年度
    訴字第3385號」），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
