【裁判字號】    97,中簡,2749
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣台中地方法院簡易判決      九十七年度中簡字第2749號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號8樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（聲請案號：97年度毒偵字第3921號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2
    項施用第二級毒品罪。其持有第2級毒品之犯行為施用第2級
    毒品之高度行為所吸收而不另論罪。爰審酌被告甲○○84年
    間曾因違反麻醉藥品管理條例案件經判處有期徒刑四月確定
    （不構成累犯），本次施用毒品犯行僅1次，犯後業經坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之
    吸食器1組為被告所有供施用第2級毒品所用之物，依法併予
    宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官   陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   童淑芬
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
