【裁判字號】    97,聲,3764
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3764號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第2601號、96年度緩字第2996號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之盜版PS2遊戲光碟肆拾玖片，沒收。
     理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官
    以96年度偵字第7172號緩起訴處分，於民國96年7 月5 日確
    定，97年7 月4 日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣案物盜版PS
    2 遊戲光碟49片（詳96年保管字第2071號扣押物品清單），
    係被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。本案被告甲○○因違反著作權法案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第7172號為
    緩起訴處分，緩起訴期間1 年，於96年7 月5 日確定，97年
    7 月4 日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，而上開扣案
    之盜版PS2 遊戲光碟49片，係被告所有，供其犯罪所用之物
    ，業據被告於警詢及偵查中供述明確，聲請人聲請單獨宣告
    沒收，於法並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
