【裁判字號】    97,聲,2018
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2018號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  宏橋實業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  兄順企業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人                      6巷1.
相  對  人  丁○○
                        6巷1.
相  對  人  戊○○
                        6巷2.
聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達翌日起二十一日內就本院九十七年度執全
字第五三四號假扣押強制執行事件所受損害對聲請人行使權利並
向本院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人可聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第867號民事裁定為擔保假扣押執行，曾
    提存中央政府建設公債94年度甲類第6期債票面額新台幣320
    萬元為擔保，並以本院97年度存字第705號提存事件提存在
    案；茲因聲請人業已聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行
    ，為通知相對人（即受擔保利益人）行使權利，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款後段聲請  鈞院通知相對人於一定
    期間內行使權利並為行使權利之證明，俾以取回擔保金等語
    ，提出行政院金融監督管理委員會函、提存書、假扣押裁定
    、撤銷假扣押裁定、確定證明書、撤回假扣押執行聲請狀、
    本院民事執行處撤銷執行命令通知、本院囑託塗銷查封登記
    書等影本為證。本件聲請，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
