【裁判字號】    97,訴,119
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第119號
上 訴 人即
被      告  鑫巨鴻股份有限公司
                        弄22.
法定代理人  甲○○
被上訴人即
原      告  眾鼎股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃鼎鈞律師
            陳銘傑律師
當事人間返還價金等事件，上訴人對於民國97年7 月17日本院第
一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5；且依前開規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民
    國97年8 月12日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補
    正，此項裁定於97年8 月15日送達，有送達證書在卷可稽。
    然上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表、答
    詢表在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
