【裁判字號】    97,聲,1847
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1847號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後21日內，就其因本院94年度執全字第33
60號假扣押強制執行事件所受損害，對聲請人行使權利，並向本
院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    遵鈞院94年度裁全字第8259號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，而以鈞院94年度存字第4354號提存事件，
    提存台北市政府建設公債86年度債票合計新台幣（下同）2,
    000,000元在案。後依鈞院95年度聲字第2446號准予變換提
    存物，並以鈞院95年度存字第8017號變換為提存同額中央政
    府建設公債89年度甲類第6期債票在案。茲因聲請人已撤回
    假扣押執行，訴訟業已終結，爰聲請鈞院通知相對人於一定
    期間內行使權利等語。
三、查聲請人上開主張，已據其提出本院94年度裁全字8259號、
    95年度聲字第2446號民事裁定、94年度存字第4354號、95年
    度存字第28017號提存書、聲請撤回假扣押執行狀（以上均
    影本）為證，核屬相符。是聲請人聲請本院通知相對人於一
    定期間內就所受擔保利益行使權利，並向本院提出行使權利
    之證明，核與上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
