【裁判字號】    97,中簡,2567
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2567號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速
偵字第3290號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請
    簡易判決處刑書中關於「林獻榮」之記載，均更正為「甲○
    ○」、犯罪事實欄一第3 、4 行，關於「共126 粒（價值約
    新臺幣50元）」之記載，應更正為「共計3 袋（數量不明）
    」，同欄一第5 行，關於「適為丙○○○發現」之記載，應
    更正為「適為丙○○○發現，乙○○將其中2 袋荔枝丟入水
    溝內」、同欄一第6 行，關於「而查獲。」之記載，應更正
    為「而查獲，並扣得丙○○○所失竊之1 袋荔枝共計126 粒
    （業經丙○○○領回）。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3290號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺中市○○區○○路22巷26號（
                        臺中市北屯區戶政事務所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                林獻榮  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○○街20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與林獻榮共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國97年7 月20日下午4 時30分許，在臺中市○○區○○
    街225 巷28號旁，徒手竊取丙○○○所種植之荔枝共126 粒
    （價值約新臺幣50元）。得手後，2 人將之裝進林獻榮所提
    之塑膠袋內，正欲離去之際，適為丙○○○發現，並報警處
    理。嗣於同日傍晚6 時30分許，經警趕往現場而查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、林獻榮於警詢及本署偵查
    中坦承不諱，復經被害人丙○○○於警詢時證述無訛，並有
    台中市警察局第五分局北屯派出所扣押物品目錄表、贓証物
    保管收據及現場照片9 張等在卷可稽。足認被告之自白與事
    實相符。本件事證明確，被告2 人犯嫌均堪認定。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之罪嫌。又被
    告2 人間，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月     22    日
                          檢察官  林 柏 宏
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                          書記官  邱 書 俞
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
