【裁判字號】    97,中簡,2614
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2614號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因犯竊盜罪，經本院以96年度易字第1808號判處有
    期徒刑6月確定，入監執行。復因適用中華民國九十六年罪
    犯減刑條例，減為有期徒刑3月，於民國97年7月16日縮刑期
    滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，於97年4月9日14、15時，利用乙○○位於
    臺中縣沙鹿鎮○路○街63號2樓205室住處大門未上鎖之際，
    即以徒手開啟大門侵入後，竊取乙○○所有置於屋內之HP廠
    牌、型號Pavilion dv5000、機身序號為CND628034H號之筆
    記型電腦1部（侵入住宅部分未具告訴）。甲○○得手後，
    即將竊得之電腦於同日17時，攜至臺中市○○路○段81號「
    頂尖開發通訊行」，以新臺幣5千元之代價售予不知情之通
    訊行老闆陳浤銘。嗣陳浤銘發現有異報警處理後，始循線查
    獲甲○○，並扣得前開筆記型電腦1部（已發還）。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢、證人陳浤銘於警詢及檢察官
    偵查中之證述。(三)贓物認領保管單、讓渡來源切結書各1份
    、監視錄影翻拍畫面8張、筆記型電腦內容翻拍照片6張、贓
    物照片6張等在卷可證。事證明確，被告前開犯行應堪認定
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
