【裁判字號】    97,訴,1402
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1402號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1229號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第5行「 於96年12月26日採
    尿回溯72小時內某時，在不詳地點，以不詳方法」更正為「
    96年 12月25日凌晨0時30分許，在綽號『阿正』位於臺中市
    東區○○ ○街112號住處，以將第1級毒品海洛因混合液體後
    ，以注射針筒注射之方式」，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（詳附件）外，並經被告甲○○於本院行
    準備程序及審理時自白認罪。
二、被告甲○○於警方發覺其上開施用第 1級毒品海洛因犯行前
    ，向警方自首而接受裁判等情，有其警詢筆錄及警方製作之
    刑事案件移送書在卷可證，本院審酌被告甲○○自首犯罪，
    減少司法資源的浪費，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，
    並與其因累犯而加重其刑部分，先加後減之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第62條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
