【裁判字號】    97,聲,3546
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3546號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
2627號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第331 號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘淨重分別為零點零
公克、零點零陸肆柒公克、零點零伍柒伍公克、零點零柒
壹公克、零點零柒零陸公克、零點零伍壹陸公克、零點零捌陸
公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用毒品之犯意，於民國97
    年5 月14日早上6 時許，在臺中縣大甲鎮○○路405 號之住
    處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午4
    時許，為警持本院法官核發之搜索票，至上開處所搜索查獲
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命7 包（毛重1.88公克）。
    案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。經本院以97年度毒聲
    字第462 號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第2627號為不起訴處分在案。本
    件被告為警查扣之第二級毒品甲基安非他命7 包（毛重1.88
    公克），係屬違禁物。爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，聲請宣告沒收，並諭知銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請本院以97年度毒聲字第
    462 號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第2627號為不起訴處分，有上開不起訴處分
    書1 紙在卷可按。而扣案之白色晶體7 包（驗餘淨重分別為
    0.0333公克、0.0647公克、0.0575公克、0.0731公克、0.07
    06公克、0.0516公克、0.0863公克）經送鑑驗，檢出二級毒
    品甲基安非他命成分，核屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    規定之第二級毒品甲基安非他命，有行政院衛生署草屯療養
    院草療鑑字第0970004812號鑑定書附卷可稽。綜上所述，上
    開扣案之第二級毒品甲基安非他命7 包，確係違禁物無訛，
    依首揭之說明應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條，刑法第2 條第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
