【裁判字號】    97,聲,2035
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2035號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹拾伍萬玖仟捌佰壹拾捌元後，本院九十七
年度執字第四三二二七號拆屋交地強制執行事件相對人對於聲請
人之強制執行程序，於本院九十七年度再易字第二一號拆除地上
物事件再審之訴訟程序終結（裁判確定、撤回、和解）前，應暫
予停止。
    理      由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，固不停止執行
    ，惟於提起再審之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當並
    確實之擔保，得為停止執行之裁定，此觀強制執行法第18條
    第1項、第2項之規定自明。依此規定，只須當事人提起再審
    之訴，在該再審之訴確定前，法院如認有必要，得依職權為
    停止執行之裁定；其在當事人願供擔保，聲請停止強制執行
    時，法院亦非不得依其聲請，定相當並確實之擔保，為停止
    強制執行之裁定。至該再審之訴實體上有無理由，則非法院
    於裁定停止強制執行時應予審酌之事項（最高法院79年度台
    抗字第158號、88年度台抗字第442號裁定參照）。又法院依
    強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償
    ，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利
    用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之
    損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法
    院92年度台抗字第480號、91年度台抗字第429號裁定參照）
    。
二、本件聲請人以其已對相對人向本院提起再審之訴為理由，聲
    請裁定停止本院97年度執字第43227號拆屋交地強制執行事
    件相對人對於聲請人之強制執行程序。
三、經查：本院97年度執字第43227號拆屋交地強制執行事件目
    前尚未終結，而聲請人已對相對人提起再審之訴，現由本院
    97年度再易字第21號拆除地上物再審之訴事件審理中等情，
    業經本院調取上開執行卷宗及本院97年度再易字第21號再審
    之訴卷宗查閱屬實，揆諸前揭最高法院見解所示，是聲請人
    所為停止執行之聲請，於法尚無不合，另本院酌定擔保金額
    時，揆諸前揭最高法院見解所示，僅能斟酌相對人未能即時
    利用該執行標的物所受之損害額定之。茲審酌相對人係聲請
    強制執行拆屋交地，其因停止執行而未能即時利用該執行標
    的物所受損害，應不致於超過聲請人應交還土地之價值；又
    參照本院沙鹿簡庭96年度沙簡字第588號民事判決命聲請人
    以新臺幣（下同）159,818元預供擔保而免為假執行之酌量
    標準。準此，本院認為本件聲請人聲請停止執行所應供之擔
    保金額，亦以159,818元為適當。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
