【裁判字號】    97,重訴,353
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決           97年度重訴字第353號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○   國民
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹仟零參萬捌仟壹佰貳拾玖元，及其中新
台幣玖佰玖拾玖萬玖仟伍佰伍拾玖元自民國九十七年四月二十ㄧ
日起至清償日止，按週年利率百分之四點七三計算之利息，並自
民國九十七年五月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹拾萬零參佰伍拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：訴外人郭湅淙於民國96年11月6日邀同被告及訴
    外人張瓊月為連帶保證人，向原告申請消費理財貸款，並簽
    立個人貸款綜合契約，約定借款動用期間自96年11月14日起
    至97年11月14日止，得於活期存款第00000000000號帳戶內
    ，在最高借款限額新台幣（下同）1千萬元範圍內陸續支用
    借款，利息按原告基準利率加碼年息0.5％計算，嗣隨基準
    利率變動而調整，並自調整日起，按調整後之利率計算，於
    每月20日結算一次，目前利率為週年利率4.73％，應按期償
    還本息。若借款到期或本息合計超過限額未立即償還時，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開約定利率計
    付遲延利息外，並應自逾期之日起6個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期6個月以上者，就超過部分，按上開利率
    百分之20加付違約金。惟本件借款於97年4月21日本息合計
    已超過借款限額，然訴外人郭湅淙並未將超過之數額償還，
    迭經催討，均不置理，依約已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，迄尚欠本金9,999,559元及利息、違約金。被告既為
    本件借款之連帶保證人，依法即應與訴外人郭湅淙連帶負清
    償責任爰依連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，請求被告
    給付本件借款。並聲明：被告應給付原告10,038,129元，及
    其中9,999,559元自97年4月21日起至清償日止，按週年利率
    百分之4.73計算之利息，並自97年5月22日起至清償日止，
    其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個
    月者，就超過部分，按上開利率百分之20計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其以前提出之異議書狀，
    其陳述略以：本件債務尚有糾葛等語。
四、原告主張之前開事實，業據其提出個人貸款綜合契約、歸戶
    明細查詢表、活期存款帳戶交易明細表及放款利率歷史資料
    表為證，自堪信為真正。被告雖空言泛稱本件債務尚有糾葛
    云云，惟未具體主張及舉證其有何拒付本件借款之依據，是
    被告所辯，自無可採。從而，原告依據連帶保證之法律關係
    ，請求被告給付原告10,038,129元，及其中9,999,559元自
    97年4月21日起至清償日止，按週年利率百分之4.73計算之
    利息，並自97年5月22日起至清償日止，其逾期在6個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，就超過部分
    ，按上開利率百分之20計算之違約金。為有理由，應予准許
    。
五、本件訴訟費用額確定為100,352元，由敗訴之被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
