【裁判字號】    97,聲再,7
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度聲再字第7號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件（本院97年度訴字第915號），
再審請人對於中華民國97年4月14日本院97年度訴字第915號確定
裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審聲請駁回。
再審聲請費用新臺幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件再審聲請意旨如附件所示。
二、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。又聲請再審，係準用再審之訴之規定，故對
    於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501
    條第1項第4款之規定，必有民事訴訟法第496條第1項或第
    497條之再審事由，且依法表明者，始得聲請再審，否則其
    再審之聲請訴即屬不合法，未表明者無庸命其補正，逕以裁
    定駁回之。而所謂表明再審理由，即必須指明確定裁定有如
    何合於法定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何
    條款之再審事由，無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事
    由。
三、經查，本件再審聲請人起訴未繳納裁判費，經本院以97年度
    補字第222號裁定命其於5日內補正而其並未遵期補正，本院
    97年度訴字第915號確定裁定乃以其未依民事訴訟法規定繳
    納裁判費為由，駁回其訴，於法並無違誤。再審聲請人提出
    再審聲請狀，僅謂本院97年度訴字第91 5號確定裁定未就其
    所述之內容予以斟酌，且其前已多次繳納裁判費云云，並未
    表明該確定裁定有何法定再審原因，揆之上揭說明，其再審
    之聲請，難認合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民     國    97    年    8    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
