【裁判字號】    97,補,984
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第984號
原      告  乙○○
訴訟代理人  賴宜孜律師
被      告  甲○○
當事人間請求返還房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額依系爭房屋課稅現值核定為新臺幣354,500元，應
徵第一審裁判費新臺幣3,860元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
