【裁判字號】    97,中簡,2518
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2518號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：97年度偵字第12841號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，另就論罪科刑部分補充如下：
  (一)被告於「犯罪事實一、(二)」所為，係於竊取第一個監視器鏡
    頭得手而置於自己實力支配下之後（此部分業已既遂），正
    欲繼續勾竊第二個監視器鏡頭時，適為被害人丙○○發現，
    被告始未得逞（此部分即屬未遂），雖被告於逃逸過程中將
    已竊得之第一個監視器鏡頭丟棄在路邊貨車之後車斗上，惟
    已無礙其該部分犯行業已既遂之認定；又被告係於密接之時
    間、空間內，利用同一犯罪機會，以同一犯罪方法，接續竊
    取前述二個監視器鏡頭，並侵害同一被害人之財產法益，為
    接續犯，為實質上之一罪，應論以一竊盜既遂罪即為已足，
    聲請人認為應論以一竊盜既遂罪及一竊盜未遂罪，尚有誤會
    ，併予敘明。
  (二)查本案被害人甲○○、丙○○分別於民國97年2月27日、97
    年3 月6日即已分別前往臺中縣警察局霧峰分局國光派出所
    報案並製作警詢筆錄在案，且被害人甲○○於報案當時，即
    已陳明依據監視錄影器所錄得之畫面，得知竊嫌騎乘車牌號
    碼為OK C-417之機車行竊，被害人丙○○於報案當時，亦已
    陳明目擊竊嫌騎乘OKC-417之機車行竊，是本案員警查獲被
    告為騎乘掛有OKC-417車牌之機車之人時，即已得悉被告就
    本案竊盜案件涉有重嫌，故被告在員警已發覺犯罪後，始於
    97年4月14日警詢時自白本案犯行，顯不符合自首之要件，
    被告執稱本案應依刑法第62條前段規定減輕其刑，亦有誤會
    ，附此敘明。
  (三)被告前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定，於
    96年7月6日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可憑，其於徒刑執行完畢後之五年之內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
