【裁判字號】    97,抗,403
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確定執行費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第403號
抗  告  人  乙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            丙○
            庚○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  辛○○
上列抗告人因與相對人等間確定執行費用額事件，對於民國97年
7月29日台灣南投地方法院97度聲字第6號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第九十
    一條第一項、第三項定有明文。
二、抗告意旨略以：相對人於九十六年十月二十八日在南投縣竹
    山鎮調解委會承諾其向法院所繳之訴訟費用及強制執行費用
    不對抗告人求償，嗣抗告人乙○○於九十六年十一月六日以
    存證信函通知竹山鎮鎮長，並促請調解委員吳有財、黃國惠
    二位委員促請相對人履行等語。
三、經查，相對人與抗告人間返還土地之強制執行事件，業經原
    法院以九十五年度執字第一四四一號執行完畢，已經本院調
    取上開執行卷查明屬實，支出執行費用如原審裁定計算書所
    載，抗告人對此金額計算並未具狀爭執，僅以相對人在南投
    縣竹山鎮調解委會已承諾該強制執行費用不對伊請求等語，
    並提出書信一份為證。惟抗告人之上開主張並未舉證證明，
    且所提該書信僅是抗告人乙○○自行製作寄給竹山鎮鎮長之
    信件，並非相對人之承諾證明，從而抗告人之上開主張，為
    不可採。是則原法院依相對人之聲請，裁定確定訴訟費用額
    ，依法並無不合。抗告人猶執前詞，提起抗告，請求廢棄原
    裁定，難謂有理由，應駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第三十條之一
    ，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條
    第一項、第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
