【裁判字號】    97,上訴,1885
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1885號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第1651號中華民國97年7月8日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1793號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除理由欄二第一、二行
    關於「上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵訊、本院行
    準備程序及審理時均坦承不諱」應更正為「「上揭事實，業
    據被告乙○○迭於警詢、本院行準備程序及審理時均坦承不
    諱」外，其餘認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）於上訴狀並未提出新的辯
    解及有利之證據，僅謂：希望改判美沙冬替代療法，好讓被
    告繼續工作及照顧家人云云。惟被告上開所請，並無法律依
    據，是其上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條、
第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
