【裁判字號】    97,聲減,427
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第427號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同)92年12月4日，犯妨害自由
    罪，經本院以94年度上訴字1103號判處有期徒刑 6月，嗣經
    最高法院以97年度台上字第2997號駁回上訴確定在案（偵查
    案號：臺灣臺中地方法院檢察署92年度偵字第23939號)。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為刑法第302
    條第 1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。按「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以
    下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金
    折算之標準。」中華民國 96年罪犯減刑條例第9條定有明文
    。查本件受刑人所犯妨害自由罪，為最重本刑 5年以下有期
    徒刑之刑之罪，經減刑為有期徒刑 3月，揆諸前揭法文意旨
    ，自應由本院於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準
    。
三、應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
