【裁判字號】    97,上更(一),185
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(一)字第185號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    現於臺灣台中看守所羈押中
選任辯護人  何中慶律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年九月十六日起延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪罪
嫌重大，有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
非予羈押，顯難進行審判，於中華民國九十七年六月十六日執行
羈押，至九十七年九月十五日羈押期間即將屆滿，茲以前開執行
羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續羈押之必要，應予延長羈押
期間貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
