【裁判字號】    97,聲再,135
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第135號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院97年度交上易字第491號
，中華民國97年6月24日第二審確定判決（原審法院：台灣台中
地方法院96年交易字第810號，起訴案號：台灣台中地方法院檢
察署96年偵字第10350、10554號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：檢察官之起訴及法官之判決有所偏袒，否則
    何以聲請人一提起上訴，檢察官即提起上訴？且法官又更正
    判決之刑法條例？懇請鈞院以公平公正立場裁決，爰提起再
    審云云。
二、查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。所謂再審理由，於有罪之判決確定後，為受判決人
    之利益而聲請再審之情形，係指刑事訴訟法第四百二十條及
    同法第四百二十一條所規定之「聲請再審法定事由」而言。
    再審聲請人必須於再審書狀，敘述係以何種「聲請再審法定
    事由」提起再審之聲請，並敘述其理由，再附具原判決之繕
    本及證據提出於管轄法院，法院始得審查。此為法定程式，
    如未遵守上開法定程式，其聲請再審之程序即屬違背規定，
    依據刑事訴訟法第四百三十三條之規定，法院即應以裁定駁
    回再審之聲請。茲查，本件再審聲請人即受判決人甲○○向
    本院所提出之聲請再審狀，並未記載其對本院原確定判決係
    依據刑事訴訟法第四百二十條或同法第四百二十一條所規定
    之何種「聲請再審法定事由」提起本件再審之聲請，其提起
    本件再審聲請之程序，顯屬違背規定，依據上開理由，應由
    本院裁定駁回本件再審之聲請，爰依刑事訴訟法第四百三十
    三條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
