【裁判字號】    97,上易,1550
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1550號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
1620號中華民國97年5月19日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第7415號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○素行不佳，前曾犯違反麻醉藥品管理條例、違反肅清
    煙毒條例、殺人未遂、違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反毒
    品危害防制條例、賭博等罪，其中於民國（下同）95年間所
    觸犯違反毒品危害防制條例罪，經最高法院判處有期徒刑10
    月，並於95年12月21日確定，嗣經本院於96年7月16日，以
    96年度聲減字第636號裁定減刑為有期徒刑5月確定，於96年
    7月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，甲○○復意圖
    為自己不法之所有，於97年3月12日下午16時許，持客觀上
    足供兇器使用之十字螺絲起子，侵入楊蔡桃芹所有位於臺中
    縣清水鎮○○路189號之房屋（侵入住宅部分未據告訴），
    竊取乙○○所有之鋁門及鋁窗各4組。得手後，再以所持之
    十字螺絲起子拆除鋁門及鋁窗（毀損部分，未據告訴），旋
    為巡邏員警當場查獲，並扣得已拆卸之鋁門、鋁窗各4組（
    已發還）及十字螺絲起子1支。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件原審以上訴人即被告甲○○（下稱被告）於原審審理
    時與檢察官達成協商合意，且被告於法院認罪，檢察官聲請
    依協商程序判決，經核無刑事訴訟法第455條之4第1項所定
    情形，爰於協商範圍內為協商判決，合先敘明。
二、按協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯
    之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，或違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴，同法第455條之10第1項但書定有明文。又第
    二審法院認上訴有不合法律上程式或法律上不應准許，或其
    上訴權已喪失之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    367條前段亦有明文；上開規定，依刑事訴訟法第455條之11
    第1項，於協商判決之上訴亦準用之。
三、經查，本件原審於民國（下同）97年5月19日審理時，經被
    告請求以認罪協商程序處理，檢察官提出聲請作認罪協商程
    序，嗣經休庭10分鐘，原審指定公設辯護人協助被告進行協
    商，其後協商結果，被告同意接受有期徒刑7月之刑度，載
    明筆錄（見原審卷第36頁）。是本件被告於原審與檢察官達
    成上揭協商合意，顯係出自其自由意志而為。被告執原審量
    刑過重為由起上訴，核與刑事訴訟法第455條之4第1項各款
    規定均不合，依前揭規定，被告自不得就本件協商判決提起
    上訴，是其上訴於法不合，爰不經言詞辯論逕予判決駁回之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第372條、第367
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 張  惠  立
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
