【裁判字號】    97,上易,1304
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1304號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第835號，中華民國97年6月11日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第28135號），提起上訴，本院判
決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據，事實除於
    「將其上開帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章，以新臺幣（
    下同）五千元售予屬恐嚇取財犯罪集團成員之真實姓名年籍
    不詳之成年男子使用」後加載「於同月十九日以電話掛失該
    存摺」及於「而與之基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，親自銀行」後加載「申請補發存摺及晶片金融卡」外，
    亦引用之，理由除原審判決第四頁「乃係分擔而參與恐嚇取
    財犯罪構成要件之行為」應刪除外，亦引用之 (如附件)。
二、檢察官以被害人將金錢匯入被告之帳戶內時，恐嚇取財即既
    遂及原審適用刑法第五十九條規定酌減其刑不當為由上訴，
    核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
