【裁判字號】    97,上訴,2047
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2047號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院九十
七年度自字第三一號中華民國九十七年六月二十三日第一審判決
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、自訴意旨暨上訴理由均詳如附件所示。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。又不受理之判決，得不經言
    詞辯論為之，且為自訴程序所準用，此觀諸刑事訴訟法第三
    百四十三條、第三百零七條規定自明。另對於原審諭知不受
    理之判決上訴，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，得不
    經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第三百七十二條所明定。
三、經查：上訴人即自訴人甲○○未委任律師為代理人而向原法
    院提起本件自訴，經原法院於民國九十七年五月二十九日裁
    定命上訴人於裁定送達後七日內補正，該裁定業於同年六月
    九日向上訴人住所送達，並由其受僱人收受，已生合法送達
    之效力等情，此有上開裁定正本及原法院送達證書附於原審
    卷可稽（見原審卷第一八至一九頁）；又上訴人於收受上開
    合法送達之裁定後，雖向原法院具狀聲請訴訟救助兼選任律
    師代理訴訟，然查民事訴訟法第一百零七條以下關於訴訟救
    助之規定，於刑事訴訟法自訴程序中並無準用之明文，上訴
    人該項聲請顯於法無據，自難准許，且詳閱上訴人之該刑事
    聲請訴訟救助兼選任律師代理訴訟狀內，仍未委任律師代理
    ，亦有上開書狀附於原審卷可按（見原審卷第二０至二一頁
    ），是上訴人顯未於合法收受該裁定後七日內，即九十七年
    六月十六日前具狀補正委任律師為代理人，其所提起之本件
    自訴即屬不合法定程式，從而原法院依前揭規定，不經言詞
    辯論而諭知本件自訴不受理之判決，經核尚無違誤。上訴人
    提起本件上訴，空言指摘原判決認事用法顯有違誤云云，仍
    忽視有防止濫行自訴致訟累目的之刑事訴訟法第三百十九條
    第二項「自訴之提起應委任律師」之規定，是本件上訴為無
    理由，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十二條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
