【裁判字號】    97,抗,392
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第392號
抗  告  人  快肯系統整合股份有限公司
                        樓
兼法定代理  甲○○
抗  告  人  丙○○
                      以上三.
相  對  人  鍵祥資訊工程股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列抗告人與相對人等間假扣押事件，對於民國97年7月9日臺灣
苗栗地方法院97年度裁全字第689號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第
    二項定有明文。本件相對人即債權人主張對於抗告人有新台
    幣（下同）二千萬元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開
    規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：相對人主張侵權行為毫無理由，且未經判決
    即請求二千萬元損害賠償，純係以打擊競爭對手，以強勢欺
    壓弱勢，使抗告人公司陷於週轉困難，實有違公平，因而請
    求廢棄原裁定等語，惟此，乃應待本案解決之問題，其據以
    對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、據上論結，依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十
    九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
抗告人得再抗告。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
