【裁判字號】    97,再抗,21
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    損害賠償回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度再抗字第21號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人財團法人基督教神召會福音傳播
協會間損害賠償回復原狀事件，對於民國97年7月21日本院97年
度再抗字第15號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審聲請人前對民國（下同）93年12月2日本院93年度抗
    字第1061號確定裁定（下稱第1061號裁定）聲請再審，經本
    院於97年7月21日以97年度再抗字第15號裁定（下稱第15號
    裁定）以已逾30日之不變期間為由駁回確定，再審聲請人復
    對上開第15號確定裁定聲請本件再審，合先敘明。
二、次按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1
    項第4款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，
    係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，其聲請
    即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（最高法院60年
    度台抗字第688號判例、88年度台聲字第539號裁判參照）。
    查再審聲請人聲請本件再審，僅泛言上開第1061號裁定有民
    事訴訟法第496條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」之情形
    ，而其就此知悉在後，故其前就上開第1061號裁定聲請再審
    並未逾期，上開第15號裁定駁回其之再審聲請有認作主張之
    違法云云，並未表明上開第15號裁定有何法定再審理由。揆
    諸首揭說明，再審聲請人就上開第15號裁定聲請本件再審顯
    不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
