【裁判字號】    97,上訴,2092
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2092號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄南投分監
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第697號中華民國97年7月22日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第858號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之 (最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照)。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴狀所載理由略謂：被告以其施用毒品係屬自戕之犯罪
    行為，並無危害他人，所生損害尚非鉅大，且對於犯行皆坦
    承不諱，足見犯後之悔意。又施用毒品者均有相當之成癮性
    及心理依賴，生理及心理狀態均一般刑事犯罪本質不同，應
    側重醫學治療及心理矯正，原審對被告裁有期徒刑9月，似
    有過重之嫌，爰提起上訴云云。惟查本案原審判決係依被告
    於原審審理時之自白及其尿液檢驗報告，認定被告施用第一
    級毒品海洛因之犯行，事證明確，適用毒品危害防制條例第
    10條第1項等相關規定，予以論罪科刑，認事用法核無違誤
    。復查被告前有多起犯罪前科紀錄，其中於95年間因施用毒
    品案件，經臺灣臺中地方法院以95年度訴字1893號判處有期
    徒刑10月確定，又於同年間因竊盜案件，經本院以95年度投
    刑簡字第404號判處有期徒刑5月確定，上開2罪並經臺灣臺
    中地方法院裁定合併定應執行刑為有期徒刑1年2月確定，嗣
    經減刑為有期徒刑7月，並於96年7月12日縮刑期滿，執行完
    畢 (依減刑後之刑期計算其縮刑期滿日期，而於96年7月16
    日減刑條例生效當日釋放)，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，屬於累犯，自應依法加重其刑至明。再原審判
    決量刑理由已詳敘審酌被告犯罪所生危害及犯後坦承示悔等
    一切情狀，而量處有期徒刑9月，所量處之刑度，明顯無過
    重之情形。是以被告以上開情詞提起上訴，固具備形式上之
    理由，但究其實質，明顯對於原判決所認定之犯罪事實及量
    刑基礎不生動搖。綜上所述，原審判決對於被告論罪科刑，
    俱無違法不當之處，被告未提新事證，亦未依據卷內之訴訟
    資料，指摘原審決有何足以影響判決本旨之不當或違法，構
    成應予撤銷之具體事由，乃徒憑己意漫指原審判決不當，其
    上訴自屬違背法律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法
    第367條前段、第372條之規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
