【裁判字號】    97,上易,1495
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1495號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄25號.
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第65
0號中華民國97年6月13日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署97年度偵字第2493號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○係於民
國97年7月13日由其本人親自收受原審法院判決之送達 ，有送達
證書可證，扣除被告所居住之彰化市與臺灣彰化地方法院所在之
員林鎮有2日在途期間，被告至遲應於97年7月25日之前提起上訴
，玆竟遲至97年7月28日始提起本件上訴，已逾十日期間 ，揆之
上開規定，顯屬違背法律上之程式，應依同法第三百六十七條前
段、第三百七十二條，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
