【裁判字號】    97,上易,1192
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1192號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
上  訴  人
即 自 訴人  乙○○
被      告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣南投地方法院97年度自緝字第
2號中華民國97年4月28日第一審判決，提起上訴，本院判決如下
：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決分別於九十七年五月七日及五月九日送達
    上訴人乙○○、甲○○，上訴人於同月十二日提出上訴狀，
    然並未敘述原審判決有何違法或不當之事由，經本院於同年
    七月七日裁定命於收受裁定書後七日內補正，該裁定均於同
    月九日送達上訴人 (見送達證書回執 )，上訴人乙○○、甲
    ○○迄未補提理由狀敘明原審判決有何違法或不當之具體事
    由，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條
    規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
