【裁判字號】    97,上易,1251
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1251號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院97年度易字第34
4號中華民國97年5月30日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地方
法院檢察署96年度偵字第4979號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除理由欄二、(三)第八行
    「十七時五十八分」應更正為「十七時五十六分」外，其餘
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○（下稱被告）於上訴狀並未提出新的辯
    解及有利之證據，仍執前詞辯稱：伊約下午五點十分左右進
    入被害人家中，當時還未到夜間云云。惟按刑法第三百二十
    一條第一項第一款所謂之「夜間」，係指「日出前，日沒後
    」，此觀之刑事訴訟法第一百條之三第三項之規定即明（最
    高法院九十四年度台上字第一三四五號判決參照）。證人即
    被害人乙○○於原審訊問及本院準備程序時證稱：卷附監視
    翻拍照片左下角所示之十七時五十六分應該是被告剛往伊家
    方向走去的時間，伊發現家中遭竊係當天十八時十分等語（
    見原審卷第三九頁、第四○頁、本院卷第四五頁），堪認被
    告係於九十六年十一月五日十七時五十六分許至同日十八時
    十分許間之某時點，進入被害人乙○○之住處，足可認定，
    而當日日沒時間為十七時十五分許，有交通部中央氣象局九
    十六年日出日沒時刻表一紙在卷可憑（見原審卷第五○頁）
    ，再觀之卷附九十六年十一月五日十七時五十六分許之監視
    翻拍照片（見警卷第八頁），被告行竊之際天色已暗，益認
    被告為上開犯行時已係夜間甚明。因此被告辯稱其係當日下
    午五點十分左右進入被害人家中云云，無非事後卸責之詞，
    不足採信。是本案被告上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條、
第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
