【裁判字號】    97,抗,394
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第394號
抗  告  人  量盛電訊興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人日興營造有限公司間履行契約事件，對於
台灣台中地方法院民國97年6月23日96年度重訴字第254號所為裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人日興營造有限公司請求履行
    契約事件，原由台灣台中地方法院審理中，嗣抗告人於96年
    9月11日具狀將原訴變更為依民法第260條規定，請求債務不
    履行之損害賠償，原法院認為該訴之變更不合法而裁定，抗
    告人乃於具狀聲請續行訴訟，竟遭原法院裁定駁回。惟抗告
    人所提出訴之變更，聲明以變更之訴合法為撤回原訴之條件
    ，原訴因訴之變更條件未成就而不發生訴之撤回效力，仍繫
    屬於原法院，且訴之變更以原訴存在為前提，原訴既撤回而
    終結，自無訴之變更問題，惟原法院卻認定原訴之程序已經
    撤回而終結，復就抗告人所為訴之變更為裁定駁回，顯有矛
    盾，請求廢棄原裁定等語。
二、按原告將原訴變更時，如有以訴之變更合法為條件，撤回原
    訴之意思，而其訴之變更不合法者，除駁回新訴外，固應仍
    就原訴予以裁判。若其訴之變更合法，而其原訴可認為已撤
    回，因而終結者，自應專就新訴裁判（最高法院29年上字第
    1771號判例、39年台上字第505號判例參照）。查本件原審
    之96年10月9日言詞辯論筆錄固記載抗告人代理人「對原訴
    撤回，並以準備二狀為訴之變更。」，其筆錄記載過於簡略
    ，是否符合當事人真意，即不無疑問，況原訴既經撤回而終
    結，何以又為駁回其訴之變更？是其真意應係訴之變更合法
    為條件，始撤回原訴。原審判長自應闡明其真意之所在，始
    符合本旨。則原訴尚繫屬於原法院，尚未終結，原裁定以為
    已經終結，並未適法，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄
    ，非無理由。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第450條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                   民事第五庭   審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
