【裁判字號】    97,上易,1525
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1525號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    另案於臺灣臺中監獄執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度易字第475號中華民國97年7月21日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第873號）， 提起上
訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查原審判決於九十七年七月三十一日送達上訴人，上訴人
    於同年八月五日提出上訴理由狀，然僅記載上訴人依警察之
    通知前往採尿，且於原審自白犯行，可知已有悔意，請量處
    六月以下有期徒刑等詞，並未敘明原審判決有何違法或不當
    之具體事由，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百
    七十二條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
