【裁判字號】    97,聲再,142
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第142號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄）
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上訴字第
642號，中華民國97年4月3日第二審確定判決（原審審號：臺灣
臺中地方法院96年度訴字第4219號，起訴案號：臺灣臺中地方法
院檢察署96年度偵字第22745號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人以其係己欲施用而持有攜
    帶毒品，原判決內所認事證理由以查無證據足資證明受判決
    人係基於販賣之意圖而持有運輸，應認受判決人係非因販賣
    而持有上開第一級毒品海洛因，自難遽指受判決人與運輸罪
    同罰。受判決人只為單純己欲施用持有攜帶毒品，卻受比強
    盜殺人、擄人勒贖更重之刑罰，受判決人冤抑難伸，寧死不
    屈，爰依刑事訴訟法第420條第6款聲請再審云云。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，得聲請再審，固
    為刑事訴訟法第420條第1項第 6款所明定。惟所謂「發現確
    實之新證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，
    為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，
    且就證據本身形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條
    件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判
    決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限
    。亦即該「新證據」須可認為確實具有足以動搖原確定判決
    ，而對受判決人為更有利判決之「確實性」外，尚須具備該
    證據係在事實審法院於判決前已存在，因未經發現，不及調
    查斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性」
    特質，二者均屬不可或缺，倘若未具備上開「確實性」與「
    嶄新性」2種聲請再審新證據之特性，即不能據為聲請再審
    之原因（最高法院70年度台抗字第161號裁定、85年度台抗
    字第308號裁定意旨參照）。
三、經查：本件受判決人僅狀稱其係因己欲施用毒品而持有，而
    原判決未查，而論以運輸第一級毒品罪，難謂適法。惟按證
    據之取捨、事實之認定，乃法院職權行使之範圍，法院經調
    查證據之結果，本於確信，依自由心證之取捨證據，苟其取
    捨，與經驗法則或論理法則無違，即不得任意指為有未審酌
    違法之情。又受判決人狀稱上開情詞，指摘原判決所認定之
    事實有誤，而未表明有何新事證，自難謂其聲請再審具有「
    確實性」與「嶄新性」之要件，顯不足以動搖原有罪確定判
    決，核與刑事訴訟法第420條第1項第6款之聲請再審要件不
    該當。綜上所述，本件聲請再審之程序，於法自屬有違，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
