【裁判字號】    97,上訴,1221
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1221號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因本院97年度上訴字第1221號甲○○等違反廢棄物清
理法案件，聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案經扣押之車號670-HJ號營業用曳引車（
    後掛車牌號碼62-MW號之半托車)、車號X4-712號營業用曳引
    車（後掛車牌號碼R4-45號之半托車)，係屬聲請人所有，並
    無扣押之必要，爰依刑事訴訟法第 142條規定，聲請准予發
    還聲請人等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之。扣押物，因所有人、持有人或保管
    人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第14
    2條定有明文。經查，該車號670－HJ號營業用曳引車及62-M
    W號半托車係米豐通運有限公司所有、該車號X4－712號營業
    用曳引車係祐安貨運有限公司所有、而車號R4－45號半托車
    則係吉祥貨運有限公司所有，此有車籍查詢基本資料表、行
    車執照、托車使用證、托車新領牌照登記書、汽車新領牌照
    登記書、汽機車各項異動登記書及汽機車過戶登記書在卷可
    稽（見警卷第35、36頁，本院卷第57至63頁），上開車輛既
    非聲請人所有，且聲請人又未提出證據以證明其係上開車輛
    之持有人或保管人，揆諸上開規定，其聲請發還上開車輛並
    無理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
