【裁判字號】    97,聲再,140
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第140號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院95年10
月27日95年度交抗字第746號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲
    請再審之對象，此觀之刑事訴訟法有關再審之規定甚明（最
    高法院72年度台抗字第381號、72年度台抗字第312號判決參
    照）。本件聲請人就本院95年10月27日所為95年度交抗字第
    746號裁定，聲請再審，於法顯有未合，本件聲請為不合法
    ，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
