【裁判字號】    97,聲,399
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第399號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
                      號
上列聲明異議人即受刑人因檢察官執行之指揮案件，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議人即受刑人甲○○聲明異議意旨略以：受刑人
    前因詐欺案件，經本院九十六年度上更(一)字第二七一號判決
    （原審案號：臺灣彰化地方法院九十三年度訴字第一三九九
    號，起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵字第
    五五二一、六三００、七一三四、八三一一、九三六０號）
    判處應執行有期徒刑一年十月，業已確定。惟卻由臺灣彰化
    地方法院檢察署通知執行（九十六年度執字第五八一六號）
    ，命聲請人於民國九十七年三月十日，須至該署報到執行。
    然因受刑人住所地係在臺中市，且為利受刑人家屬探視，依
    法應由臺灣臺中地方法院檢察署為執行機關。爰對臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官之本件執行指揮聲明異議云云。
二、按刑事訴訟法第四百五十七條第一項前段規定：執行裁判由
    為裁判法院之檢察官指揮之。第二項規定：因駁回上訴抗告
    之裁判，或因撤回上訴、抗告而應執行下級法院之裁判者，
    由上級法院之檢察官指揮之。第三項規定：前二項情形，其
    卷宗在下級法院者，由該法院之檢察官指揮執行。
三、經查本件受刑人前因犯連續詐欺取材罪，經本院於九十六年
    九月二十六日以九十六年度上更(一)字第二七一號判決判處有
    期徒刑一年十月確定（受刑人雖上訴最高法院，但經上訴駁
    回），有本院該案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。而本案因係由彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，且同案嗣經本院裁判確定者
    除受刑人甲○○外，另有被告石志成、石昆煌、楊琇惠、林
    世強等人，且各該同案被告之住所地又分屬不同縣市（石志
    成、石昆煌住南投縣、楊琇惠居彰化縣、林世強住臺中縣）
    ，因之本案於裁判確定後臺灣高等法院臺中分院檢察署，將
    全案卷證交由原起訴本案之臺灣彰化地方法院檢察署執行，
    有受刑人之臺灣高等法院全國前案紀錄表在卷可考。本件因
    相關案件卷宗已發回臺灣彰化地方法院檢察署，且由該署於
    九十六年十一月十六日分案（九十六年度執字第五八一六號
    ）執行，揆諸前項規定，本件由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官指揮執行，於法自無不合。受刑人以前揭聲明異議意旨
    指摘臺灣彰化地方法院檢察署檢察官之上開執行指揮不當，
    並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
