【裁判字號】    97,抗,310
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第310號
再  抗告人  呂信煉即福德祀管理人
上列再抗告人因與相對人彰化縣政府間確定訴訟費用額事件，對
於本院97年度抗字第 310號所為裁定，提起再抗告，裁定如下：
    主  文
再抗告駁回
再抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定，繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又對於第二審裁定提起再抗告，
    應委任律師為訴訟代理人，或釋明再抗告人具有律師資格，
    此觀民事訴訟法第495條之1第2項準用第466條之 1規定自明
    。本件再抗告人不服臺灣彰化地方法院民國97年05月30日97
    年度聲字第 289號裁定，提起抗告，經本院於97年7月7日裁
    定駁回其抗告，再抗告人對之聲明不服，提起再抗告，然未
    繳納再抗告裁判費新臺幣 1,000元，亦未提出委任律師為第
    三審訴訟代理人之委任狀，本院乃於97年07月30日以裁定限
    期命其於 7日內補正，再抗告人業於同年8月4日收受此項裁
    定正本之送達，有卷附送達證書足稽。再抗告人茲已逾限，
    迄未遵期補正，揆諸首揭說明，本件再抗告自非合法，應予
    駁回。
二、據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第481條、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
