【裁判字號】    97,聲再,127
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第127號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院96年度上訴
字第69號，中華民國96年2月27日第二審確定判決（原審法院：
臺灣南投地方法院95年訴字第861號，起訴案號：臺灣南投地方
法院檢察署95年毒偵字第1389號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審意旨略以：多次施用毒品之犯行在法律之評價應屬包括
    一罪之集合犯，係屬實質上一罪，應為同一案件。臺灣高等
    法院台中分院95年上訴字2464號、96年上訴字69號判決認定
    之犯罪期間，兩案相隔不遠，係包括一罪之集合犯，惟臺灣
    高等法院台中分院就二案先後分別判決，確有未洽。爰依刑
    事訴訟法第421條及第426條聲請再審云云。
二、按所謂就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，係指該證
    據於案情有重要關係且未經審酌者而言，如證據業經原確定
    判決審酌，或非足生影響於判決之重要證據，即不能以此為
    由聲請再審。且所稱「重要證據」，係指該證據就本身形式
    上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然
    可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人應受無罪、
    或免訴、或輕於原審所認定之罪名方可，如不足以推翻原審
    所認定罪刑之證據，即非足生影響於原判決之重要證據。又
    按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424條規
    定甚明。
三、經查：本件聲請人據以聲請再審之原判決（即本院96年度上
    訴字第69號案件），其中施用第二級毒品部分，係屬同法第
    376條規定之不得上訴於第三審法院之案件，該案判決經查
    係於民國96年3月7日合法送達，有送達證書附卷可稽。茲聲
    請人於逾20日後之民國97年8月13日始指摘原判決就重要證
    據漏未審酌，聲請再審，其程序顯屬違背規定。另施用第一
    級毒品部分，被告所犯二案是否為實質上一罪之集合犯，乃
    法院認定事實，適用法律之職權行使，非得為再審之理由。
    聲請人以此事由，聲請再審於法難認有據，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
第一級毒品部分得抗告。
其餘不得抗告。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
