【裁判字號】    97,聲減,422
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第422號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯廢棄物清理法罪，減為有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○於民國（下同）92年9月間某日起至同年月25
    日止犯廢棄物清理法罪，經本院以93年度上訴字第1083號（
    偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第7407號）
    ，判處有期徒刑1年10月，嗣經提起上訴，經最高法院以97
    年度台上字第3168號駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4月24日以前，所犯廢棄物清理法第46條第1項第
    3 、4款之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、上開聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
