【裁判字號】    97,聲減,421
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第421號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反廢棄物清理法罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）92年9月間起至同年月25
    日止犯廢棄物清理法第46條第1項第4款之罪，經臺灣彰化地
    方法院以92年度訴字第1325號判決判處有期徒刑1年6月，再
    經本院以93年上訴字第1083號判決駁回上訴（偵查案號：臺
    灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第7407號），嗣經最高法
    院以97年度台上字第3168號判決駁回上訴確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、聲請人之聲請，本院經核尚無不合，應予准許。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  第十一庭審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    9    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
