【裁判字號】    97,再易,43
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度再易字第43號
再審原告  甲○○
再審原告與再審被告乙○○間第三人異議之訴事件，經核訴訟標
的金額新台幣（下同）66,328元，應徵裁判費 1,500元，未據繳
納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第 1項但書規定，限再審
原告於收受本裁定正本之日起 7日以內，如數補繳到院；逾限即
依同法第502條第1項；之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
