【裁判字號】    97,抗,1
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第1號
再抗告人    甲○○
上列再抗告人因與相對人臺灣高等法院臺中分院等9人間訴訟救
助事件，對於本院97年3月19日所為裁定提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費
    新台幣（下同）1000元；又民事訴訟法第466條之1規定：「
    對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
    上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人
    之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法
    人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經
    法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及
    第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第
    一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴
    不合法裁定駁回之。」；而上開規定，依同法第495條之1之
    規定，於同法第486條第4項之再為抗告準用之。
二、本件再抗告人對民國（下同）96年10月18日臺灣臺中地方法
    院96年度救字第66號裁定提起抗告，經本院於97年3月19日
    以97年度抗字第1號裁定抗告駁回，再抗告人對本院上開裁
    定再為抗告，未依規定繳納再抗告費，亦未依規定提出委任
    律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，本院乃
    於97年4月23日以裁定限期命其於5日內補正，該命補正裁定
    於97年4月29日送達再抗告人，有送達證書在卷可按（見最
    高法院97台聲字第571號案卷）。再抗告人雖於97年5月5日
    具狀聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，惟該聲請業經最高法
    院於97年7月10日以97年度台聲字第571號裁定駁回確定，此
    項裁定已於同年7月24日送達，亦有送達證書足據（見最高
    法院97台聲字第571號案卷）。茲已逾相當期間迄未補正，
    此有本院裁判費及訴狀查詢表可稽，揆諸首揭說明，再抗告
    人之再抗告，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第466條之1第4項後段、第481條、第442條第2項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
