【裁判字號】    97,交抗,1005
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1005號
抗  告  人
即受處分人  甲○○移送書誤載.
上列抗告人因受處分人聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中
華民國97年7月11日所為裁定（97年度交聲字第983號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即異議人（下稱抗告人）甲○○於91
    年間名下有車牌號碼JGM- 766號150CC山葉機車1 部，該車
    於91年10月15日賣予福興鄉林蔚然，而於91年10月21日方完
    成過戶手續，換言之，該車於91年10月15日賣予林蔚然後，
    即由其使用，該車上開買賣事實，有買賣證明及地址影本為
    證。而該車於91年10月19日林蔚然駕駛中違規，被開罰單，
    抗告人接獲罰單後告知林蔚然，其答應要繳交罰鍰，故抗告
    人不知其未繳交罰鍰。而今97年6月抗告人再收到裁決書，
    但該車之違規確實是林蔚然於91年10月19日駕駛該車之違規
    ，請鈞院明察等語。
二、經查抗告人於原審雖有提出該車上開買賣事實之證明及地址
    影本為證。惟原裁定以受處分人，不服道路交通管理處罰條
    例第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20
    日內聲明異議，而上開裁決書已於94年4月11日合法送達，
    由受處分人謝淑惠之同居人即其兄謝志賢所收受，有前開原
    處分機關之裁決書、送達證書及個人戶籍資料查詢表各1份
    在卷可稽，是抗告人於97年6月19日始提出聲明異議，顯已
    逾法定期間之規定，復無從命補正，是原審為駁回受處分人
    異議之裁定，於法尚無不合。抗告人空言不服該裁定，於法
    無據，自無理由，其抗告應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
