【裁判字號】    97,交簡,2022
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2022號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○酒後駕車，雖自撞路樹及停放路旁小客車
    ，顯已危及路上人、車之安全，而有無法安全駕車之情形，
    然念及其飲酒後呼氣酒精濃度係每公升0.32毫克，飲酒之程
    度非重，且其係於深夜時分，人、車稀少之情形下，騎機車
    於道路行駛，其可能造成道路上人、車安全之危害程度，較
    之於駕駛小客車或其他大型車輛，於日間、交通繁忙之市區
    行駛之情形小，而其此次酒後駕車行為屬初犯等一切情狀，
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
