【裁判字號】    97,簡,2354
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2354號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10721號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    被告二人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告乙○○前因犯強盜罪，經法院判處有期徒刑四年二
    月確定，於民國九十五年十二月五日縮短刑期假釋出監併交
    付保護管束，嗣於九十六年七月七日假釋期滿未經撤銷視為
    執行完畢，有卷附被告前案紀錄表可按，其受徒刑執行完畢
    後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，構成累犯，依法
    應加重其刑。爰審酌被告二人犯後固均坦認犯行，態度良好
    ，所竊機車並已查獲，發還被害人，另被告甲○○尚無前科
    ，素行良善，惟被告乙○○僅因一時欠缺交通工具，即慫恿
    被告甲○○共同竊車，殊屬不該等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告甲
    ○○前未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，有被告
    前案紀錄表附卷可稽，本次係因一時失慮，始應同案被告乙
    ○○要求，前往竊車，且被告甲○○犯後即坦認犯行，並深
    表悔意，本院認被告甲○○經此偵審程序，當知所警惕，信
    無再犯之虞，故認所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑二年，及於緩刑期間內付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法三百二十條第一項、第二十八條、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第九十三
    條第一項，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
