【裁判字號】    96,簡,3970
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3970號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第11933號），及臺灣高雄地方法院
檢察署檢察官移請併案審理（97年度偵字第12416號）本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充或更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）：
  （一）犯罪事實：聲請簡易判決處刑書第2頁第3行「即於96年
        1月初至1月中，在臺南市某網咖內，【陸續】將前揭信
        用卡資料」部分，更正為「即於96年1月初至1月中，在
        臺南市某網咖內，【2次】將前揭信用卡資料」。
  （二）證據：補充「被告丙○○、甲○○、乙○○於本院之自
        白（見本院卷第22頁）；切結書1份；臺灣高等法院被
        告前案紀錄表」。
二、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移請併案審理（97年度偵字
    第12416號）部分，與臺灣臺南地方法院檢察署檢察官原聲
    請簡易判決處刑部分之犯罪事實相同，乃屬事實上同一案件
    ，本件自得併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條、第51條第5款、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
