【裁判字號】    97,聲,1607
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1607號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告所犯違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第122號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，由本院指定
    保證金新臺幣二萬元，經具保人甲○○於九十七年三月二十
    六日繳納現金後，予以釋放；惟被告交保後逃匿之事實，有
    本院收受保證金收據、通知、法務部戶役政連結作業系統資
    料、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書、通知、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表等影本在卷可稽。該被告既經檢察官
    合法傳喚，無正當理由不到案執行（被告因上開違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以九十六年度訴字第一六九六判處
    應執行有期徒刑七月確定），現受臺灣臺南地方法院檢察署
    拘提無著，顯已逃匿。從而，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
