【裁判字號】    97,訴,893
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第893號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度徹撤緩毒偵字第71號），被告於準備程序期日就被訴事實為
有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點
陸柒公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案之第二級毒
品安非他命壹包（含袋重零點陸柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命案件，經本院於民國（下同）95年11月27日以95年
    度毒聲字第844號裁定送臺灣臺南看守所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於96年3月6日釋放出所。詎甲○○
    仍未戒除毒癮，分別於觀察、勒戒後5年內之97年4月29日晚
    上7時許及97年4月26日下午5時許，在其位於臺南市○○區
    ○○街47號住處，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    命各1次。嗣於96年4月30日上午11時46分許，在臺南市○區
    ○○路與聖南街口，因形跡可疑為警攔檢盤查，當場扣得第
    二級毒品安非他命1小包（含袋重約0.67公克），另經警採
    集其尿液送驗後，呈鴉片類嗎啡及安非他命陽性反應，而查
    獲上情。案經臺南市警察局第六分局報請台灣台南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)、卷附臺南市警察局第六分局調查甲○○涉嫌毒品案送驗尿液
    及年籍對照表、銓昕科技股份有限公司96年5月15日出具之
    濫用藥物尿液檢驗確認報告各1份。
(三)、台南市警察局第六分局查獲甲○○涉毒品案初步檢驗報告書
    1紙。
(四)、扣案之第二級毒品安非他命1包（驗餘含袋重0.67公克）。
(五)、卷附被告前案紀錄表1份。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，安非他命屬同法第2條第2項第2款所列之第二級毒
    品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。其持
    有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告所犯上開2罪間，犯意個別、行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告經觀察勒戒之處遇措施後，猶未能深切體
    認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監
    出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受相當
    時期監禁處遇以教化性情之必要，惟於本院審理時坦承犯行
    ，犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他
    人權益、犯罪手段平和等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。扣案之第二級毒品安非他命1包（
    驗餘含袋重0.67公克）為毒品危害防制條例所稱之毒品，又
    上開安非他命之塑膠包裝袋有安非他命附著於上，應可認該
    安非他命與該塑膠包裝袋無法分離，故均應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，諭知沒收並銷燬之。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，第18條第1項前段，刑法第11條前段、第51條第5款，
    判決如主文。
本案經檢察官蔡英俊到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
