【裁判字號】    97,聲,1531
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1531號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1103號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示四罪所減得之有期徒刑，應執行有期徒刑
壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示違反毒品危害
    防制條例等案件，先後經判決及減刑確定（如附表所載），
    並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑及減刑
    確定在案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案件犯
    罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案
    卷無異，認為聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。另原確
    定判決諭知易科罰金部分，因本件所定應執行刑已逾六月，
    依刑法第四十一條第二項規定，已不符得諭知易科罰金要件
    ，即不併宣告易科罰金標準，附為敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
