【裁判字號】    97,聲,809
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第809號
聲  請  人  萬有紙廠股份有限公司
法定代理人  乙○○（即萬有紙廠股份有限公司重整人）
            新豐資產管理股份有限公司代表人趙開國
相  對  人  豪得電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        號11.
            甲○○
                        巷50.
上當事人間因80年度存字第229號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後20日內，就其因本院80年度執全字第14
4號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為
行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款定有明文。又該款所謂「訴訟終結」
    ，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台抗字
    第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前依本院80年度裁全字第173號民事假扣押裁定，提
    供新臺幣（下同）224,000元為擔保，並以本院80年度存字
    第229號擔保提存事件提存後，聲請本院以80年度執全字第
    144號假扣押相對人之財產，並經本院執行在案。茲聲請人
    業已撤回上開假扣押強制執行，並撤銷假扣押裁定，該事件
    已終結，為此依法聲請通知相對人限期行使權利等語。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出與其所述相符之本院
    94年度裁全字聲第267號民事撤銷假扣押裁定為證，並經本
    院依職權調閱本院80年度全字第173號（含80年度執字第144
    號卷）假扣押卷、80年度存字第29號提存卷審核無訛，聲請
    人確實已撤回假扣押執行並撤銷假扣押裁定，又相對人迄未
    對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表、台灣雲林地
    方法院、虎尾簡易庭、斗六簡易庭、台灣板橋地方法院函覆
    在卷。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前
    揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
