【裁判字號】    97,訴,1121
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1121號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第100號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。海洛因淨重
零點零陸公克沒收銷燬之。包裝海洛因之殘渣袋壹個、注射針筒
壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文。核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品之低度
    行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收。又被告有如起
    訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，再度施用，
    經判處徒刑執行完畢，仍不知悛悔，復再有本件施用第一級
    毒品之犯行，顯無戒除決心，惟其施用毒品，僅戕害自己身
    心健康，尚未危及他人，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又按查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有
    明文。本件扣案白粉，經檢驗結果，確含第一級毒品海洛因
    成分（驗後淨重0.06公克；驗前淨重0.07公克；含袋重0.35
    公克），有高雄市立凱旋醫院96年11月13日高市凱醫驗字第
    5513號濫用藥物成品檢驗鑑定書1份在卷可按，依同條例第
    18條第1項前段宣告沒收銷燬之。另扣案之包裝海洛因殘渣
    袋1個、注射針筒1支，均為被告所有，包裝海洛因殘渣袋1
    個係包裝施用第一級毒品海洛因之物，而注射針筒1支則是
    被告施用第一級毒品海洛因所用之物，均應依刑法第38條第
    1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官李山明到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
