【裁判字號】    97,聲,972
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第972號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義的訴
    訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者，應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結
    在內。（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺抗字第
    379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第1802號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）10萬
    元之交通銀行開發金融債券第15期第9次5年期債票為擔保物
    並以本院94年度存字1098號提存事件提存後，聲請假扣押執
    行，並經本院94年度執全字第976號執行在案。嗣因上開公
    債業於民國94年12月29日到期，遂依民事訴訟法第105條第1
    項聲請變換提存物為面額10萬元之中央政府建設公債94年度
    甲類第二期債票，經本院以94年度聲字第1292號民事裁定允
    許後，聲請人遂依上開裁定變換提存物，並以本院96年度存
    字第307號提存事件提存在案。聲請人為確保債權，曾向臺
    灣臺北地方法院（下稱臺北地院）起訴，經臺北地院於93年
    12月17日以93年度北簡字23619號判決聲請人全部勝訴，該
    判決並於94年1月24日確定。聲請人為領回上開擔保物，為
    此依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請本院裁定
    通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語，並
    提出假扣押裁定、提存書2份、臺北地院宣示判決筆錄暨確
    定證明書等件影本為證。
三、經查，聲請人先以相對人積欠其現金卡借款本金15萬元、提
    領費200元及利息、遲延利息為由，向臺北地院提起民事訴
    訟，經臺北地院以93年12月17日93年度北簡字第23619號判
    決聲請人全部勝訴，該判決並於94年1月24日確定，卻又就
    同一債權，在94年4月25日向本院聲請94年度裁全字第1802
    號民事假扣押裁定，並向本院提存所以94年度存字第1098號
    提存面額10萬元之交通銀行開發金融債券第15期第9次5年期
    債票為擔保後，對相對人之財產實施假扣押執行，嗣經本院
    94年度聲字第1292號民事裁定允許變換提存物，並以本院96
    年度存字第307號變換提存物，業據本院依職權調取上開假
    扣押裁定及假扣押執行、擔保提存事件、變換提存物卷宗查
    明屬實。本件聲請人於聲請假扣押時，既已取得確定之終局
    判決，本應聲請終局之強制執行，其聲請假扣押保全程序，
    即有不當，且迄未撤回假扣押執行或撤銷假扣押裁定，受擔
    保利益人所受損害仍可能繼續發生，依上開說明，核與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形不符。
    從而，聲請人聲請對相對人為行使權利並證明之通知，於法
    不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
