【裁判字號】    97,訴,1012
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1012號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年8月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬零陸佰陸拾貳元，及自民國九十
七年三月九日起至清償日止，按週年利率百分之三點六二計算之
利息，並自民國九十七年四月十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年8月9日向原告借款新
    台幣（下同）70萬元，約定借款期間自94年8月9日起至101
    年8月9日止共七年，分84期，每期一個月，按月平均攤還本
    息。借款利率係依原告定儲指數利率加碼百分之1.1計算，
    嗣後並隨原告定儲指數利率變動而調整。被告如有逾期償付
    本金或繳付利息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    除仍按原約定利率計息及應清償剩餘本息外，並應給付其逾
    期在六個月以內者，按約定利率百分之10，超過六個月者，
    按約定利率百分之20計算之違約金。詎被告丙○○自97年3
    月9日起之本息即未再繳納，依約全部借款已喪失期限利益
    ，視為全部到期。按當時原告之定儲指數利率為週年利率百
    分之2.52加碼百分之1.1後為百分之3.62計算之結果，目前
    尚欠本金590,662元，及自97年3月9日起至清償日止，按年
    利率百分之3.62計算之利息，並自97年4月10日起至清償日
    止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，超過六個
    月者，按上開利率百分之20計算之違約金未償。為此依據消
    費借貸契約之法律關係，請求判決命被告給付前開金額等語
    。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出借據、變更借據契約、繳
    息明細表、定儲指數利率表各一份為證。被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。本院調查原告所
    提上開證物之結果，核與原告所述相符，自堪信原告之主張
    為真實。從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被
    告給付如主文第一項所示之欠款、利息及違約金等語，洵屬
    有據，應予准許。
四、本件訴訟費用為原告支出之第一審裁判費6,500元，依法應
    由敗訴之被告負擔，爰判決如主文第二項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
