【裁判字號】    96,訴,796
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               96年度訴字第796號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1415號），及追加起訴（96年度毒偵字第2187號）
後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定施以強制戒治，於93年4月17日執行完畢釋放；另於
    91年間，因竊盜、毒品案件，經臺灣臺南地方法院分別判處
    有期徒刑1年、10月，並定其應執行刑為1年8月確定，而於
    94年6月18日執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮且不知悔改
    ，又於96年2月20、21日間，在臺南縣關廟鄉○○路186巷1
    號住處，施用第一級毒品海洛因1次；嗣又另行起意，於96
    年4月15日，在臺南縣關廟鄉某處竹林內，施用第一級毒品
    海洛因1次。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者，
    檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有明
    文。本件被告甲○○於92年間因毒品案件，經本院裁定送強
    制戒治後，於93年4月17日執行完畢釋放，其後於5年內之96
    年間，再犯本件施用毒品之罪，依前述規定，自應由檢察官
    逕為追訴。又被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意
    見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴
    訟法第273 條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之
    2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限
    制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式
    判決書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)長榮大學96年3月21日確認報告。
  (二)臺南縣警察局歸仁分局採擷毒品犯罪嫌疑人尿液送驗編號名
    冊。
  (三)臺灣檢驗科技股份有限公司96年5月10日濫用藥物尿液檢驗
    報告。
  (四)高雄縣政府警察局湖內分局阿蓮分駐所毒品案件嫌犯尿液採
    證檢驗對照表。
  (五)被告自白。
四、查海洛因分別為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款分別定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因
    之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告先後二度施用海洛因之行為，犯意個別，行為不同，應予
    分論併罰。
五、另被告前曾因竊盜、毒品等案件，經本院以91年度易字第
    1011號、92年度訴字第182號判決，分別判處有期徒刑1年、
    10月確定，再依檢察官聲請後，定其應執行刑為1年8月，而
    於94年6月18日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表卷內可憑，被告於5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
六、再查本件被告所為之施用第一級毒品犯行，其犯罪時間均在
    96年4月24日以前，所犯且合於中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款所定之減刑條件，應依同條例第7條第1項
    、第2項規定，於裁判時減其宣告刑，同時諭知其宣告刑及
    減得之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
七、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳怡珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
