【裁判字號】    97,簡,2320
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2320號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第511
號），本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本院合議庭裁定認
本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，減刑有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人丙○○於警詢及檢察事務官詢問時之證述。
  (三)證人唐定濂於警詢及檢察事務官詢問時之證述。
  (四)被告簽立之估價單一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財既
    遂罪。爰審酌被告之素行狀況、犯罪之動機、目的、詐得之
    金額、已經與告訴人達成民事上和解及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又按中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第五條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國
    九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例施行前經通緝，
    而未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案者，不得依該
    條例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該條例施行前
    經緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限制（最高法院
    八十一年度台非字第一二號裁判意旨參照）。查本件被告於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行（九十六年七月十六
    日）前之九十六年三月二十九日雖因本案傳拘未到，經臺灣
    臺南地方法院檢察署以甲○朝偵崇緝字第一○四八號通緝書
    通緝在案，惟其於該條例施行前之九十六年七月十三日既已
    緝獲到案（見九十六年度偵緝字第一三○四號卷第六至七頁
    所附被告九十六年七月十四日警詢筆錄），並於九十六年七
    月二十七日經臺灣臺南地方法院檢察署以甲○朝偵崇銷字第
    二六五九號撤銷通緝，依照上開說明，仍無同條例第五條不
    得減刑之適用；另被告復雖於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例施行（九十六年七月十六日）後之九十六年十月十九日因
    本案傳拘未到，經同署以甲○朝偵崇緝字第二八七八號通緝
    書通緝在案，嗣於九十七年四月二十日始為警緝獲歸案，然
    其係在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後才又因本案遭
    通緝，亦不符合該減刑條例第五條不得減刑之規定。從而，
    被告為本件犯罪行為之時間既然在九十六年四月二十四日以
    前，且受有期徒刑一年六月以下徒刑之宣告，即應依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其
    刑期之二分之一後，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    於本院訊問時，表明願受緩刑宣告之判決，本院審酌被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件附卷可稽，其因遭地下錢莊逼債，一時
    思慮未周，致罹此罪名，惡性尚非重大，且被告於本院訊問
    時坦承犯行、頗有悔意，並已與告訴人達成和解，有切結書
    在卷可稽（見核交字第一八六八號卷第八頁），而告訴人於
    本院審理中亦表明原諒被告，並同意給予被告緩刑之機會等
    語（見本院簡字卷第三至四頁），堪認被告經此起訴審判科
    刑之教訓後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院因認上開宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
