【裁判字號】    97,易,1077
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1077號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7122號
）後，被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定以
簡式審判程序進行審判，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年5月8日上午9、10時間，前往臺南縣麻豆
    鎮新樓醫院，因見甲○○所有之車號YLB─078號重型機車停
    放該處，竟意圖為自己不法之所有，持自備之鑰匙插入該機
    車電門啟動後竊取該機車，得手後供己代步使用。嗣於當日
    上午10時20分許，乙○○騎乘該機車行經臺南縣大內鄉鄉道
    南178線1公里處（北勢洲橋上）時，為警查獲，並扣得鑰匙
    1支。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式
    審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書
    。均先敘明。
三、證據方法：
  (一)告訴人甲○○指訴。
  (二)扣案機車鑰匙1支。
  (三)贓物認領保管單。
  (四)被告自白。
四、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。扣案機車鑰
    匙1支，為被告所有供犯本罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2款規定沒收。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳怡珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
