【裁判字號】    97,聲,1052
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1052號
聲  請  人  榮工實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  億霖營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三七０四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣玖拾貳萬壹仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第6013號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣921000元為擔保金，並以本院96年度存
    字第3704號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第
    3378號假扣押執行相對人在第三人處之債權在案。茲因該假
    扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該
    假扣押裁定確定，而聲請人亦已定21日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書影本一件、
    假扣押裁定影本一件、撤銷假扣押裁定影本一件、確定證明
    書影本一件、存證信函影本一件等為證，聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
