【裁判字號】    97,簡,2189
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2189號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5132號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○得預見詐騙集團成員為掩飾身分，均以所
    收購之行動電話門號作為詐騙取財之聯絡工具，竟仍基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，於民國九十六年三月二十七日某
    時許，在屏東市中華電信股份有限公司門市部，申請號碼00
    00000000號行動電話門號後，即將上開行動電話門號連同其
    它四支號碼不詳之行動電話門號，以新臺幣五千元代價，提
    供予真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員「小許」使用。嗣
    於九十六年四月二日，「小許」及其詐騙集團成員，即意圖
    為自己不法之所有，在奇摩拍賣網站上，佯稱為「高俊傑」
    之賣家於該網站上販售電腦，並留下前開乙○○所申請之行
    動電話門號0000000000號做為聯絡方式，致甲○○陷於錯誤
    ，於上網標得一部IBM電腦後，經由上開電話與詐騙集團成
    員聯繫，再依循指示，於同日下午一時二十三分許，在臺南
    縣永康市公司內，透過自動櫃員機，將新臺幣二萬零四百元
    匯入林滿雄（已死亡，另由檢察官為不起訴之處分）申辦之
    臺北市第一信用合作社昆明分社之帳戶內（帳號：000-0000
    000000000號）。嗣經甲○○遲未收到該部電腦，始知受騙
    。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)林滿雄臺北市第一信用合作社昆明分社之活期儲蓄存款交易
    明細表、被害人甲○○轉帳交易明細表及門號0000000000號
    行動電話通聯調閱查詢單各一份。
  (三)參以一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申辦電話，反
    要求他人提供電話供己使用，衡情應對於該電話是否合法使
    用一節當有合理之懷疑。再者，電話為個人通訊之工具，且
    申請開設電話並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以隨時向
    數家電話公司申請之，此乃眾所週知之事實。被告若真係因
    友人無法申辦行動電話門號而出面申辦並提供友人使用，應
    係出於幫助他人滿足基本需求而為，豈需一次申辦多達五支
    行動電話門號並收受五千元代價，此顯與常情有違，堪認被
    告乙○○提供前揭電話給予他人使用前，應得以預見他人可
    能將其所提供之電話用於詐騙財物之用，而具幫助犯罪集團
    詐欺取財之不確定故意。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項及刑法第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人實行犯罪行為
    ，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告尚無前科，素行良好，惟不思以正途取財，竟
    為貪圖小利，提供其所申辦之行動電話門號供不法之徒掩飾
    身分，遂行詐騙行為，使不法之徒易於得手，並阻礙警方查
    緝，助長詐欺之犯罪風氣，危害社會治安，且使被害人受損
    害二萬餘元，殊為不該，惟被告尚無前科，素行良善，犯後
    又已坦認犯行，態度良好，且本身未實際參與詐欺取財之犯
    行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、又被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，且無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第三條所定不得減刑之事由，應依同條
    例第二條第一項第三款規定減其刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第
    一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第三條、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
