【裁判字號】    97,家聲,180
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第180號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  丙○○
                    送達代收.
上列聲請人因擔任甲○○之遺產管理人聲請核定報酬，本院裁定
如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人甲○○遺產之報酬合計為新臺幣
貳拾伍萬零肆佰零肆元整。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經鈞院九十四年度財管字第二四
    號民事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，聲請人不
    服而提起抗告，經鈞院以九十四年度家抗字第一四號裁定駁
    回抗告，全案乃告確定。經查被繼承人甲○○前將其所有坐
    落臺南市○○區○○段一二二一、一二二一之一地號等二筆
    土地設定最高限額抵押權新臺幣（下同）二千三百四十萬元
    ，以為其向債權人臺南市農會借款之擔保；又被繼承人甲○
    ○雖尚遺留有其他十二筆土地，惟該些土地均屬共有土地，
    且共有人數眾多，處理不易；現既因債權人即抵押權人臺南
    市農會對被繼承人甲○○之債權無法實現而就上開不動產聲
    請強制執行，經鈞院九十七年度執字第一三六八五號強制執
    行事件處理中，聲請人對被繼承人之遺產管理報酬，只得聲
    明參與分配，否則將無法受償，致極需先行確定遺產管理報
    酬。依據民法第一千一百八十三條之規定，遺產管理人得請
    求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係
    酌定之，惟被繼承人甲○○並無親屬會議可資酌定報酬數額
    ，依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第十四
    點第三款規定，管理報酬，應依民法第一千一百八十三條規
    定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低於
    孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一，經查被繼承人
    甲○○之遺產價值總計新台幣（下同）二千五百零四萬零四
    百零三元，管理報酬按遺產現值百分之一計為二十五萬零四
    百零四元，為此爰聲請鈞院裁定之等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第一千一百八十三條定有明
    文。又被繼承人無親屬會議可資酌定報酬數額者，於遺產管
    理職務終結前，應依民法第一千一百八十三條規定，聲請法
    院酌定報酬，其請求標準不得低於孳息收入部分十分之三及
    遺產現值百分之一，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產
    作業要點」第十四點第三款亦定有明文。查本件被繼承人甲
    ○○無親屬會議可資酌定報酬數額，而被繼承人甲○○之遺
    產總計價值二千五百零四萬零四百零三元，有遺產管理報酬
    計算表一件、本院民事執行處九十七年五月二十八日南院雅
    九七執如字第一三六八五號函及所附之不動產估價報告書影
    本一件、土地建物查詢資料影本十二件附卷可稽，並經本院
    依職權調取本院九十七年度執字第一三六八五號強制執行卷
    宗核閱綦詳，堪予認定。又本院依職權調閱本院九十四年度
    財管字第二四號、九十四年度家抗字第一四號指定遺產管理
    人案卷，並審酌聲請人對甲○○遺產之管理程度及所耗費之
    心力，依上開規定，認本件聲請人聲請管理遺產報酬二十五
    萬零四百零四元為相當，於法並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
