【裁判字號】    97,易,646
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第646號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2083號
），被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪，非死刑、無期徒刑或最輕本刑有
    期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程
    序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二
    規定，不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之
    二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六
    十四條至第一百七十條規定之限制。並得依同法第三百一十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書。
二、犯罪事實
    乙○○能預見將將金融帳戶存摺、金融卡（含密碼）提供他
    人使用，有可能係供財產犯罪等不法用途，猶基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國96年8月間某日，在台南市
    ○區○○路租住處，將其所有臺灣郵政股份有限公司崇德郵
    局（下稱崇德郵局）局號：0000000、帳號：0000000號之存
    摺、金融卡及密碼等提供予綽號「阿凱」之姓名年籍不詳之
    成年男子，以便利他人犯罪後，將金錢存入該帳戶而取得犯
    罪所得。嗣取得乙○○上開帳戶之詐欺集團成員，於96年9
    月18日上午某時，及其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該綽
    號「阿凱」姓名年籍不詳之人及所屬詐欺集團成員從事以詐
    欺取財之犯行。嗣該綽號「阿凱」姓名年籍不詳之人及其所
    屬之詐騙集團成員旋共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於96年9月18日上午某時，撥打電話予甲○○（住嘉義
    縣），佯稱其帳戶遭洗錢用途，為保障其權益，應將所開立
    帳戶存款匯入渠所提供之「安全帳戶」，俟案件調查完畢，
    再將匯存之款項退匯回云云，致甲○○陷於錯誤，於同日上
    午11時29分40秒匯款新台幣（下同）八萬元至乙○○前開帳
    戶內，所匯入之款項同日即被全部領出。嗣甲○○察覺有異
    ，始知受騙。
三、上揭事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告於台南市調查站、偵查中之供述與本院審理中之自白
      。
    (二)證人即被害人甲○○於台南市調查站之證述。
    (三)台灣郵政公司崇德郵局局號：0000000號、帳號：0000000
      號乙○○帳戶交易明細表。
    (四)被害人甲○○郵政國內匯款單一紙。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。查被告無前科，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，素行良好。爰審酌被告
    提供人頭帳戶予姓名年籍不明之人，致取得該人頭帳戶之人
    利用被告之帳戶及金融卡，得以順利向被害人詐取財物，且
    使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，對於社會治安及財產權之
    危害不輕，兼衡被告之素行、高中畢業之智識程度、販賣帳
    戶數目、被害人受騙金額及被告犯罪後先否認犯行、嗣於本
    院審理中始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。檢察官雖求處有期徒刑四月，惟被
    告除犯幫助詐欺罪外，別無其他犯罪行為，尚非素行不良，
    且於審理中已坦承犯行，認檢察官求處有期徒刑六月，尚嫌
    過重，附此說明。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官莊立鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
