【裁判字號】    97,訴,461
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第461號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南市.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第211號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實關於被告施用毒品時間、地點補充並更正：「
    被告於民國96年12月24日凌晨零時許，在其臺南市○○區○
    ○街275巷73弄4號住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。另於97年2月15日晚間8時許，在上開住處，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次，復於同日晚間
    10 時許，在台南市立安順國中內，以放入玻璃球內燒烤吸
    食之方式，施用第二級毒品安非他命1次。」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒
    品安非他命之低度行為，各為進而施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告所犯上開數罪間（施用1次第二級毒品及2
    次第一級毒品之犯行），犯意各別，行為各異，應予分論併
    罰。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前科執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告多次施用
    毒品，雖性質上屬對自我身心健康之自戕行為，尚未侵害他
    人權益，然其前因施用毒品經送觀察勒戒後，猶不思戒絕革
    除惡習，再犯本件施用第一級毒品、第二級毒品犯行，顯未
    因前所受觀察勒戒處分而記取教訓，並考量其犯罪之動機、
    目的、手段及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判
決如主文。
本案經檢察官李山明到場執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
