【裁判字號】    97,消債更,996
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第996號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  吳政遇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及
    金額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
  (二)依聲請人所提出之「無擔保債務還款計劃」、「債權人清冊
    」兩者記載之債權銀行、金額未完全相符，請說明對「陽信
    銀行」之還款狀況，如已個別清償完畢，請提出各銀行之清
    償證明書；而聲請人於毀諾後是否個別向債權銀行為清償？
    每月個別清償金額若干？亦提出個別協商契約、清償證明或
    其他相關證明文件。
  (三)聲請人應具體就「收入」及「支出」分別敘明於協商前、後
    有無增減？並提出相關證明資料及96年1 月迄今之每月薪資
    轉帳存摺影本或「附有工作單位章及負責人職章」之薪資單
    （薪資袋）等相關薪資證明文件。
  (四)聲請人每月繳交保險費之證明，並表明首次繳款及最近一次
    繳款日期。
  (五)應就財產及收入狀況說明書中敘及「聲請前兩年內必要支出
    」說明具體細項及金額，並提出房屋貸款契約、各項繳費證
    明或收據等相關證明文件。
  (六)聲請人之所有往來銀行之存摺影本（需附有存摺封面、自95
    年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有交易紀錄影本）。
  (七)聲請人之配偶自96年迄今有無工作或其他收入？如有，請提
    出薪資或其他收入相關證明。另是否分擔子女之扶養費用？
    分擔比例及金額為何？
  (八)聲請人之母自96年迄今有無工作或其他收入？如有，請提出
    薪資或其他收入證明。另陳報聲請人之所有兄弟姊妹，並說
    明兄弟姊妹是否負擔母親之扶養費用？分擔之比例及金額若
    干？如無法分擔之原因為何？並提出相關證明文件。
  (九)釋明聲請人家庭是否領取政府發給之津貼補助？若有，其期
    間及金額，並應檢附相關證明文件。
  (十)釋明以聲請人每月18,000元之薪資收入，如何負擔每月高達
    57,071元之必要支出？各項支出之陳報金額是否確實？聲請
    人是否尚有其他財產或收入？請據實陳述，並提出相關證明
    文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
