【裁判字號】    97,聲,510
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第510號
聲  請  人  黃燕泉
            甲○○○
            壬○○○
兼上列三人共同
代  理  人  辛○○    住同上
上當事人間因74年度存字第2231號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人己○、戊○、丙○○、乙○○、丁○○限期行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義的訴
    訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者，應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結
    在內。（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺抗字第
    379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院74年度裁全字第2274號
    民事假扣押裁定，曾提供新臺幣（下同）35,000元為擔保，
    並以本院74年度存字2231號提存事件提存後，聲請假扣押執
    行，並經本院74年度執全字第10490號執行在案。因已訴訟
    終結，為此依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請
    本院裁定通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利
    等語。
三、經查：本院74年度2274號假扣押事件之債權人即聲請人為庚
    ○、黃燕泉、甲○○○、壬○○○，債務人為己○、戊○、
    丙○○、乙○○、丁○○，嗣庚○於86年9月17日死亡，有
    聲請人提出之除戶戶籍謄本可參，聲請人未提出庚○之繼承
    系統表，其聲請人適格，已非無疑。另本件假扣押時間於74
    年，本院通知聲請人補正相對人之戶籍謄本，以明相對人是
    否尚生存及其送達處所，通知後均未補正。又經調閱本院74
    年度執全字第10490號假扣押卷，查明本件假扣押執行尚未
    撤回；另調閱本院97年度裁全聲字第127號撤銷假扣押卷，
    其撤銷假扣押之聲請尚未准許。是依上開說明，本件核與民
    事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形不符
    。從而，聲請人聲請對相對人為行使權利並證明之通知，於
    法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
