【裁判字號】    97,交簡,1486
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1486號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年10月15日下午4時30分許，騎乘車牌號碼
    WHN─335號輕型機車，沿台南市○區○○街229巷28弄鐵道
    旁無名巷由北往南方向行駛，原應注意與前車應保持隨時可
    以煞停之安全距離，及注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而當時天候情、柏油路面、路面乾燥無缺陷、無障礙
    物、視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，
    未與前車保持隨時可以煞停之安全距離，及注意安全狀況，
    行經該街229巷28弄附近時，適有乙○○騎乘輕型機車（車
    牌號碼VDS-468號）同方向在甲○○右前方行駛欲左轉，乙
    ○○本應注意向左變換車道時，應注意左後車動態，而讓其
    先行並注意安全距離，且依當時狀況，並無不能注意之情形
    ，亦疏未注意後方有無其他直行車，見前方路面寬度縮減，
    即貿然往左偏行駛，致乙○○往左偏時，兩車遂發生碰撞，
    致乙○○受有頭部外傷併輕微腦震盪、臀部挫傷、第12胸椎
    壓迫性骨折之傷害。甲○○於肇事後，犯罪未被有偵查權之
    公務員或機關發覺前，即向據報到財團法人臺灣基督長老教
    會新樓醫院處理之臺南市警察局第一分局警員表明係肇事車
    輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判。案經乙○○
    訴由台南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、本件有下列事證足資佐參：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之供述。
  (三)臺南市警察局第一分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)各1份及肇事現場及車損照片10張。
  (四)乙○○財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院96年10月15日、
    96年10月17日診斷證明書二份。
  (五)臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會函一份。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    。又其於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前
    ，即向臺南市警察局第一分局警員表明係肇事車輛駕駛人而
    自首，並坦承犯行進而接受裁判，此有卷附之臺南市警察局
    第一分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可參
    ，爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    無犯罪前科，被告犯罪之動機、目的係因過失所致、造成告
    訴人乙○○之傷害，告訴人乙○○駕駛輕型機車，迴轉未注
    意來往車輛，為肇事主因，被告甲○○駕駛輕型機車，未注
    意車前狀況，為肇事次因，及被告之智識程度、犯後未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第1項前段、
    第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決正本送達後10日內，以書狀敘述理由，
向本院提出上訴。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    9    月     1    日
附錄法條
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
