【裁判字號】    97,簡,2294
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2294號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告正值年輕，不思以正途取財，意利用面試機會，
    伺機行竊，殊為不該，惟被告尚無前科，素行良善，犯後坦
    認犯行，態度良好，及所竊之財物僅新臺幣一千七百元，並
    已發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附被告前案紀錄表可按，本次係因一
    時失慮，始罹刑章，且被告犯後自始即坦認犯行，尚稱有悔
    意，本院認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，故認所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款、刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
