【裁判字號】    97,交聲,268
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第268號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年3月11日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZHB058892號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼3125-NU自用一般小客貨車，於民國（下同
    ）96年7月7日10時5分，在國道三號北上307.5公里處，因汽
    車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里，遭
    內政部警政署國道公路警察局（下稱舉發機關）員警逕行製
    單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理台南監理站（下稱
    移送機關），以其違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條
    例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款（原裁決書漏載第
    1款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁
    處罰緩新臺幣（下同）4, 500元，並記違規點數1點。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未居住於戶籍地，因而無法收
    到罰單，導致被誤認為拒絕接受罰鍰，罰鍰由3,000元變成
    4,500元，為此，提出聲明異議等語。
三、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制，行車速度超過規定
    之最高速限，處汽車駕駛人新台幣三千元以上六千元以下罰
    鍰；並記違規點數1點；道路交通管理處罰條例第33條第1項
    第1款、第63條第1項第1款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人駕駛車牌號碼3125-NU自小客貨車，於96年7月7日10
    時5分，在國道三號北上307.5公里速限110公里處，因汽車
    駕駛人行車時速124公里，超過規定之最高時速未滿20公里
    ，遭警逕行舉發，有內政部警政署國道公路警察局96年7月
    27日公警局交字第ZHB058892號舉發違反道路交通管理事件
    通知單1份附卷可稽，並有超速違規行為照片1幀為證，且為
    異議人所不否認，有鑑於此，異議人於上述時、地有超速之
    違規之行為當可認定。
  (二)然異議人稱未曾收受上開舉發違反道路交通管理事件通知單
    等語，而移送機關則稱舉發機關已將該舉發違反道路交通管
    理事件通知單及採證相片以大宗郵件掛號寄出，因無法投遞
    經郵局退回，舉發單位並於96年9月29日辦理公告公示送達
    在案，舉發違反道路交通管理事件通知單之送達程序並無違
    誤等語。
  (三)按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；對
    於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，行政機關得依
    申請，准為公示送達；有前項所列各款之情形而無人為公示
    送達之申請者，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要
    時，得依職權命為公示送達；行政程序法第72條第1項前段
    、第78條第1項第1款、第78條第2項分別定有明文。查，異
    議人之戶籍地係「臺南市○區○○里○○路746巷6弄1號」
    ，有個人基本資料查詢結果1份附卷可參，而上開舉發通知
    單經舉發單位掛號郵寄至上開戶籍地址，因異議人遷移不明
    致無法投遞，而於96年9月29日辦理公告公示送達，有內政
    部警政署國道公路警察局第八警察隊96年9月29日公警八交
    字第0960891311號函、97年5月29日公警八交字第097087118
    6號各1份函在卷可參，因此，依前開說明，本件舉發違反道
    路交通事件通知單於96年8月2日由郵政機關向異議人之上開
    戶籍地址送達時，因異議人遷移不明無法投遞，而將該文書
    退回舉發機關，舉發機關依法辦理公示送達之送達程序，於
    法並無違誤。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地有行車速度，超過規定速限
    之違規事實，應堪認定。且本件舉發通知單之送達程序，於
    法並無違誤，則移送機關據此並引用上開道路交通管理處罰
    條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款，及違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準表等規定，裁處異議人罰鍰4,500
    元，並記違規點數1點，於法即無不當；從而，本件異議經
    核並無理由，應予以駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
