【裁判字號】    97,賠重,10
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                97年度賠重字第10號
聲  請  人  甲○○
                    號
上列被告因冤獄獄償案件，不服司法院冤獄賠償覆審委員會八十
九年度台覆字第二一五號決定書，聲請重審，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如聲請書所載（附件）。
二、按民國九十六年七月十一日修正公布施行之冤獄賠償法第十
    五條明定：「聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書
    狀敘述理由，經原決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之」
    ，第十八條規定：「聲請重審，應以書狀敘述理由，附具原
    確定決定之繕本及證據，向原確定決定機關為之」。
三、經查：
  (一)本院八十五年一月四日八十五年賠字第一號所為准予賠償決
    定，業經司法院冤獄賠償覆議委員會於同年三月二十七日以
    八十五台覆字第十號決定予以撤銷確定在案，有上開決定書
    附足憑。
  (二)本院八十九年五月三十一日八十八年賠字第三十六號所為准
    予賠償決定，亦業經司法院冤獄賠償覆議委員會於同年九月
    二十八日以八十九台覆字第二一五號決定予以撤銷確定在案
    ，有上開決定書附卷為憑。
  (三)是聲請人先後二次提起之冤獄賠償案，本院並非原確定決定
    機關，司法院冤獄賠償覆議委員會始為原確定決定機關甚明
    。聲請人本應逕向司法院冤獄賠償法庭聲請重審，乃誤向本
    院提出聲請，經本院於九十七年一月三十一日以九十七年度
    賠重字第一號駁回聲請，聲請人不服，向司法院冤獄賠償法
    庭提起「覆審」，然本院九十七年度賠重字第一號決定，既
    無違法之處，司法院冤獄賠償法庭九十七年度台覆字第一四
    四號覆審決定書，即以聲請「覆審」無理由而予駁回，並非
    以聲請人向司法院冤獄賠償法庭聲請「重審」無理由而予駁
    回。聲請人誤解上開決定書意旨，一再誤向本院聲請「重審
    」，於法不合，仍應予駁回。
四、依冤獄賠償法第十九條前段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內，以書狀敘明理由，向本院提
出覆審狀。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
