【裁判字號】    96,訴,1093
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1093號
                                      97年度訴字第1408號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇文奕律師
            陳郁芬律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第2628號、第4472號）暨追加起訴（97年度偵字第1163
3號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○應予限制出境。
    理  由
一、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否解除
    限制出境，其審酌之情形亦同（參見最高法院九十一年度臺
    抗字第四六七號裁定意旨）可資參酌。查本案被告甲○○經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十六年八月二十三
    日及於九十七年八月十九日以被告涉犯毒品危害防制條例第
    四條第三項販賣第三級毒品罪，及同條例第八條第三項轉讓
    第三級毒品罪向本院提起公訴暨追加起訴，被告所犯為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，嫌疑重大，雖於上開檢察署檢
    察官偵查中聲請被告羈押，惟被告於檢察官偵查中坦承犯販
    賣第三級毒品之犯行而認被告並無湮滅、偽造、變造證據之
    事實，亦無證據認被告有勾串共犯或證人之虞之事實，而以
    新臺幣五萬元交保，惟被告涉犯毒品危害防制條例案件第四
    條第三項之販賣第三級毒品之重罪，為免逃亡之虞，而使本
    院審理程序難以進行，本案被告有予以限制出境之必要。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第一百零一條之
    二，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林逸梅
                                  法  官  陳淑卿
                                  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
