【裁判字號】    97,簡上,91
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度簡上字第91號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反家庭暴力防治法家暴傷害等案件，不服
本院九十七年度簡字第三五九號中華民國九十七年二月十五日第
一審判決（聲請簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第一五一四
號），提起上訴，被告等於本院審理進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，於保護管束期間，禁止
對被害人實施家庭暴力行為。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告甲○○罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項前段、第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第六
    十一條第一款，刑法第十一條前段、第二百七十七條第一項
    、第五十五條（原審漏引）、刑法第四十一條第一項前段、
    第五十一條第五款，量處如原判決主文所示之刑，本院經核
    原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。上訴人僅就量
    刑部分不服原判決而提出上訴，尚無理由，應予駁回。
三、惟查：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，且其犯後已坦
    承犯行而具有悔意，另告訴人乙○○○於九十七年八月四日
    本院審理時亦稱願意原諒被告，被告經此教訓，當知所警惕
    而無再犯之虞，且為期其與告訴人能重新建立和諧圓滿之家
    庭關係，本院因認原審判決所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑貳年，並依家庭暴力防治法第三十八條第一項
    規定，諭知緩刑期內付保護管束，且於保護管束期間禁止對
    被害人實施家庭暴力行為，避免告訴人再度受侵害。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、四百五
十五條之一第一項、第三項、第三百六十八條，刑法第七十四條
第一項第一款，家庭暴力防治法第三十八條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官劉聰熙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
