【裁判字號】    97,簡,2213
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2213號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第876、877、878、879、880、881、882號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除：
  1.被告乙○○係於96年11月底、12月初將其所開立之潮州郵局
    帳戶及陽信銀行安順分行帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料
    交予綽號「小雨」之真實年籍、姓名不詳之成年男子。再於
    約一星期後（96年11月5日至8日間）接續將其所開立之第一
    銀行永康分行、合作金庫銀行永康分行帳戶之存摺、提款卡
    、密碼等資料交予綽號「小雨」，並取回前開潮州郵局帳戶
    資料；
  2.聲請簡易判決處刑書附表之被害人甲○○匯款金額欄所載匯
    款金額應更正為11萬8千元（共匯款二筆，分別為9萬7千元
    、2萬1千元）；
    應予補充外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
