【裁判字號】    97,簡,2348
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2348號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1847號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，與起訴書記載相同，引用
    之（如附件）。
二、爰審酌被告犯後已知坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬
    自戕行為，惟被告前經觀察勒戒後，五年內又再犯本罪，足
    認毒癮甚深，悔意不堅等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百
    四十九條第二項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
