【裁判字號】    97,訴,874
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第874號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第908號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄關於被告之前科執行
    情況，補充更正為：「另因施用毒品案件，經本院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認其有繼續施用毒品之傾向，而經本
    院以92年度毒聲字第1435號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，而於93年1月9日因毒品危害防制條例修正停止戒治出所（
    尚未執行完畢），該施用毒品案件，並經本院以92年度訴字
    第928號刑事判決判處有期徒刑8月確定，與其另案所犯竊盜
    案件接續執行後，於94年4月30日因縮刑期滿執行完畢」。
    另被告施用毒品之時間及方式，補充為：「97年2月18日上
    午7時許，以針筒注射手部血管方式施用海洛因」，餘均引
    用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所揭示之前
    科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽
    ，是其於有期徒刑之執行完畢後5年內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質
    上僅屬對自己身心健康之自戕行為，尚未對於他人生命、身
    體、財產等法益有重大之實害，然其前因施用毒品經送觀察
    、勒戒，不起訴處分後，再度施用毒品，復經觀察、勒戒、
    強制戒治等處分及有期徒刑執行完畢後，仍不思戒除毒癮，
    再有本件施用毒品犯行，顯未因前所受之觀察、勒戒、戒治
    處分及徒刑之執行而記取教訓，及其被告犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李山明到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
