【裁判字號】    97,簡,2366
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2366號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄另案執行中）
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8348號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，改以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯強制罪，累犯，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實第一列之「甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判處有期徒刑5月確定，於民國96年7月16日執行完
    畢。」改為「甲○○前因脫逃案件，經臺灣臺南地方法院以
    93年度簡字第1748號判處有期徒刑6月確定，於民國95年6月
    17日執行完畢。」；證據部分增加被告甲○○及被害人乙○
    ○於審理中之陳述外，均引用附件（即檢察官起訴書）之記
    載。
二、核被告所為分別係犯刑法第三百零四條第一項以脅迫使人行
    無義務之事罪及同法第三百零五條之以加害財產之事，恐嚇
    他人致生危害於安全罪。又被告所犯上開二罪間，犯意各別
    ，罪名互殊，應予分論併罰。又被害人乙○○於審理中已表
    達不願追究被告本件罪行之意（見簡字卷第六頁），附為說
    明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十
    九條第二項、第三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百
    零四條第一項、第三百零五條、第四十七條第一項、第五十
    一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。又本判決係依刑事訴訟法第四百五十四條所製作之簡化判
    決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並
    得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法
    條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
    得引用之，附此敘明。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
