【裁判字號】    97,聲,1602
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1602號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（前審案號為97
年度簡字第1003號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○，累犯，更定其刑為有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十六年十二月十四日
    犯毒品危害防制條例罪，經本院於九十七年四月九日以九十
    七年度簡字第一００三號刑事簡易判決，判處有期徒刑六月
    確定。茲發覺該受刑人前曾因竊盜罪，經本院判處有期徒刑
    三月確定，嗣減為有期徒刑一月又十五日後，已於九十六年
    八月二十二日易科罰金執行完畢，則其所犯首開之毒品危害
    防制條例罪，係屬累犯，應更定其刑等語。
二、本院經核本院九十六年度簡字第一七０六號、九十七年度簡
    字第一００三號刑事簡易判決、九十六年度聲減字第二三０
    八號裁定及被告前案紀錄表，認聲請人之聲請無誤，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十七條第一項，
  裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
               刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                             書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
