【裁判字號】    97,簡,2319
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2319號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現在南部地區巡防局第七二大隊服役中)
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
460號），本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本院合議庭裁定
認本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，卷附遠傳行動電
話申請書（含影本）上所偽造之「甲○○」簽名貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關被告乙○○所詐得之財物，應更正為「0
    000000000號ＳＩＭ卡一張及手機一支」，餘均引
    用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人黃建國於偵查中之證述。
  (四)遠傳行動電話申請書影本一件。
三、卷附遠傳行動電話申請書（含影本）上所偽造之「甲○○」
    簽名二枚，應依刑法第二百十九條規定沒收，至上開申請書
    因被告已提出行使，自非被告所有，無庸宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第
    二百十條、第二百十九條、第三百三十九條第一項、第五十
    五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
