【裁判字號】    97,簡,2129
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2129號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
316號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交
付未遂，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
偽造之「經濟部水利處南區水資源局」、「局長楊豐榮」印章各
壹枚及如附表所示偽造之印文共參枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實欄補充「甲○○曾於民國九十五年四月
    二十日，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以九十五年度簡
    上字第二九五號判處有期徒刑三月確定，於九十五年十一月
    二十九日執行完畢」，並於證據部分補充「被告甲○○於本
    院訊問時之自白」外，其餘之犯罪事實及證據均引用附件起
    訴書之記載。
二、偽造之「經濟部水利處南區水資源局」及「局長楊豐榮」印
    章各一枚及如附表所示偽造之印文共計三枚，均應依刑法第
    二百十九條規定宣告沒收；至於偽造之經濟部水利處南區水
    資源局在職證明書、中華民國九十五年十二月一日函及九十
    六年九月薪資明細表等文書，均經被告行使而交付他人，非
    屬被告所有，自無庸宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九
    條第一項、第三項、第二百十六條、第二百十條、第二十五
    條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    四十二條第三項、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────────┬───────────┬───┐
│編號│文書名稱          │偽造之印文            │數量  │
├──┼─────────┼───────────┼───┤
│1   │經濟部水利處南區水│「經濟部水利處南區水資│各1枚 │
│    │資源局在職證明書  │源局」及「局長楊豐榮」│      │
├──┼─────────┼───────────┼───┤
│2   │經濟部水利處南區水│「局長楊豐榮」        │1枚   │
│    │資源局函          │                      │      │
└──┴─────────┴───────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
