【裁判字號】    97,簡,2216
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2216號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因犯竊盜及偽造文書罪，經法院判決應
    執行有期徒刑十一月，又因犯妨害兵役條例罪，經法院判處
    有期徒刑四月，二罪接續執行，於民國九十一年十二月十六
    日執行完畢，詎猶不知悔改，於可預見隨意提供自己之行動
    電話門號供陌生人使用，將可能供不法之徒作為詐欺取財之
    聯絡工具，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國九十六
    年五月至六月間，在高雄市○○路與林森路口之統一超商，
    將其向臺灣大哥大電信公司申辦之預付卡門號0000000000號
    ，以新臺幣五百元代價，售予真實姓名不詳，自稱「陳先生
    」之詐欺集團成員使用。嗣該詐騙集團成員即基於詐欺之犯
    意，假冒「臺南市警察局員警曾義成」名義，於九十六年六
    月二十九日，以上開門號撥打電話向乙○○佯稱為偵辦詐騙
    案件需凍結其帳戶云云，使乙○○陷於錯誤，於同日將二十
    九萬元匯入指定之0000000000000000號帳戶內，並隨即遭提
    領一空，嗣乙○○察覺有異而報警處理，始為警循線查獲。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○自白。
  (二)被害人乙○○指訴。
  (三)行動電話門號0000000000通聯調閱查詢單、基本資料查詢及
    預付卡申請書。
  (四)萬泰商業銀行匯款申請書一紙、帳號0000000000000000號存
    摺明細。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項及刑法第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人實行犯罪行為
    ，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕之
    。被告前因犯竊盜、偽造文書罪，經法院判決應執行有期徒
    刑十一月，又因犯妨害兵役條例罪，經法院判處有期徒刑四
    月，二罪接續執行，於九十一年十二月十六日執行完畢，有
    卷附被告等前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
    爰審酌被告不思以正途取財，竟為貪圖小利，提供其所申辦
    之行動電話門號供不法之徒掩飾身分，遂行詐騙行為，使不
    法之徒易於得手，並阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，
    危害社會治安，且使被害人受損害多達二十九萬元之鉅，惟
    被告犯後尚知坦認犯行，態度良好，及其本身未實際參與詐
    欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
