【裁判字號】    97,簡,2340
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2340號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因偽造文書等案件，經聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10519號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書
，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應依執行
檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供
陸拾小時之義務勞務。簽帳單上之偽造「甲○○」署押壹枚沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分補充「兆豐國
    際商業銀行證明書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份」
    外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○持該信用卡刷卡消費之特約商店簽帳單上偽造之
    「甲○○」署押1枚，應依刑法第219條規定沒收。至該簽帳
    單因被告已提出行使，自非被告所有，無庸宣告沒收。
三、爰審酌被告之素行、動機、目的竟僅因為圖謀一己之私利，
    不思以正當手段賺取財物，盜刷他人之信用卡，將所應支付
    之消費款項轉由他人承擔，提高金融機構授信風險，足生損
    害於信用卡交易之安全及被冒名人之利益，所生危害非輕，
    惟審酌其詐取之財物價值不高，事後又已全部還款（見卷附
    兆豐國際商業銀行證明書），及犯後於本院審理中坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，就其所犯之罪，量處如主文所示之
    刑，與罰金刑部分，分別諭知易科罰金或易服勞役之折算標
    準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，因一時思慮未周，致
    罹此罪名，於警詢、偵訊始終坦承犯罪，且已償還信用卡款
    ，頗有悔意，經此偵查審判科刑，已足促其警惕，而無再犯
    之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2年，以啟自新。惟因被告正值壯年且四肢健全，為圖
    小利竟為本件犯行，顯係欠缺正確法治觀念，為使被告深切
    體認付出勞力之重要性，強化其法治概念，使其於緩刑期內
    能深知警惕，並使其緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，爰併依刑
    法第74條第2項第5款規定，命被告於緩刑期內，依執行檢察
    官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供
    60小時之義務勞務，且依刑法第93條第1項第2款之規定，於
    緩刑期內併付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第216條、第210條、第219條、第339條第1項、第55條
    、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款、第
    41條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事
項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
