【裁判字號】    97,簡上,77
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度簡上字第77號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服中華民國96年12月31日本院
96年度簡字第4302號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年
度偵字第16077號），提起上訴，經本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此刑事
    訴訟法第455條之1第3項亦有明文規定。是本件上訴人即被
    告甲○○經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，本院爰不待
    其陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實及
    理由（如附件）。
三、原審以上訴人即被告甲○○罪證明確，依刑事訴訟法第449
    條第1項前段、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1之規定，量處被
    告有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，
    本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適，被告
    上訴意旨空言以其父親患有老年痴呆症及食道癌等病症，無
    力繳付罰金等理由，請求撤銷原判決，改判較輕之刑度，核
    非可採，其上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第37
    1條、第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  蔡直青
                                      法  官  陳淑勤
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
