【裁判字號】    97,聲,1044
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1044號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      17號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七０號提存事件聲請人所提存之擔保物
九十二年度甲類第四期中央政府建設公債，面額新台幣壹拾萬元
壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款定有明文；又該款所謂「訴訟終結」
    ，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內（最高法院88年度台抗字第682號、92年度台抗字
    第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院民國95年度裁全字第10540號民事裁定，為擔保假
    處分，曾提供92年度甲類第四期中央政府建設公債，面額新
    台幣100,000元乙張為擔保，以本院96年度存字第170號提存
    事件提存後，聲請本院以96年度執全字第184號假處分執行
    相對人所有財產在案。茲因聲請人業已撤回上開假處分執行
    並聲請撤銷假處分裁定，該事件已終結，聲請人並聲請鈞院
    以97年度聲字第745號裁定通知相對人限期行使權利，而相
    對人迄未行使，提出提存書、國庫保管品寄存證、本院民事
    執行處通知、本院97年度裁全聲字第70號撤銷假處分裁定及
    確定證明書、97年度聲字第745號裁定及確定證明書（以上
    均影本）各一件為證，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出前述之假處分裁定
    、提存書、本院撤銷假處分及限期行使權利裁定等相關資料
    為證，並經本院依職權調閱上開提存及假處分事件卷宗，查
    明聲請人聲請本院以96年度執全字第184號假處分執行相對
    人坐落臺南縣下營鄉○○○段648-1地號之土地，經併入本
    院95年度執字第56051號強制執行事件後，已由本院民事執
    行處予以拍賣移轉予第三人，該假處分程序因而告終結，聲
    請人具狀陳稱上開假處分執行程序係因其撤回而終結乙節，
    雖非屬實，然聲請人對相對人上開財產所為之假處分程序，
    既因另案執行拍賣而已告終結，依前揭規定，其執行程序終
    結，仍屬終結。又聲請人聲請本院裁定通知相對人限期行使
    權利，相對人迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表可稽
    ，聲請人聲請返還擔保金於法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
