【裁判字號】    97,聲,1582
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1582號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（97年度聲沒字第392號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA藍色藥錠壹顆（毛重零點貳玖公克，取零
點壹玖公克化驗，餘零點壹零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文；又MDMA係屬第二級毒品，查獲之毒品及專供施
    用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款、第十八條第一項前段分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以九十六年度毒聲字第一八二號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，由臺南地方法院檢察署檢察官於
    民國九十七年六月十一日，以九十七年度毒偵字第四二八號
    為不起訴處分確定，惟該案扣押之藍色藥錠一顆，確實含有
    第二級毒品MDMA成分，因屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所定之違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查，本件扣案之藍色藥錠一顆經送臺北市政府警察局檢驗
    結果，檢出第二級毒品MDMA成分（毛重零點二九公克，取零
    點一九公克化驗，餘零點一○公克），有該局九十六年三月
    十四日北市鑑毒字第九六七號鑑驗通知書一紙附卷可憑（見
    臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒偵字第一號卷第六十
    一頁），足見扣案之物品確屬第二級毒品之違禁物。因此聲
    請人之聲請與首開規定相符，應予准許，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      刑事第八庭  法  官   盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官   吳  姁  穗
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
