【裁判字號】    97,家聲,168
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第168號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  丙○○
                    送達代收.
上列聲請人因擔任乙○○之遺產管理人聲請核定報酬，本院裁定
如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬合計為新臺幣
參萬伍仟參佰元整。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經鈞院九十六年度財管字第九○
    號民事裁定選任為被繼承人乙○○之遺產管理人，聲請人不
    服而提起抗告，經鈞院以九十七年度家抗字第三號裁定駁回
    抗告，全案乃告確定。經查被繼承人乙○○遺有坐落台南市
    中西區○○段六二地號土地及同段三三六建號房屋等遺產，
    上開遺產經債權人中國信託商業銀行股份有限公司向鈞院聲
    請強制執行，經鈞院九十七年度執字第二八五五三號強制執
    行事件處理中。本遺產管理案雖尚未公示催告期滿，惟聲請
    人對被繼承人乙○○之遺產管理報酬得以參與分配，確有請
    求裁定遺產管理報酬之實益及必要。依據民法第一千一百八
    十三條之規定，遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議
    按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之，惟被繼承人乙○○
    並無親屬會議可資酌定報酬數額，依財政部訂頒「代管無人
    承認繼承遺產作業要點」第十四點第三款規定，管理報酬，
    應依民法第一千一百八十三條規定，聲請法院酌定，並請優
    先分配，其請求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及遺
    產現值百分之一，經查被繼承人乙○○之遺產價值總計新台
    幣（下同）三百五十三萬元，管理報酬按遺產現值百分之一
    計為三萬五千三百元，為此爰聲請鈞院裁定之等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第一千一百八十三條定有明
    文。又被繼承人無親屬會議可資酌定報酬數額者，於遺產管
    理職務終結前，應依民法第一千一百八十三條規定，聲請法
    院酌定報酬，其請求標準不得低於孳息收入部分十分之三及
    遺產現值百分之一，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產
    作業要點」第十四點第三款亦定有明文。查本件被繼承人乙
    ○○無親屬會議可資酌定報酬數額，而被繼承人乙○○之遺
    產總計價值三百五十三萬元，有遺產管理報酬計算表一件、
    本院民事執行處九十七年六月五日南院雅九六執如字第二八
    五五三號函一件附卷可稽，並經本院依職權調取本院九十六
    年度執字第二八五五三號強制執行卷宗核閱綦詳，堪予認定
    。又本院依職權調閱本院九十六年度財管字第九○號、九十
    七年度家抗字第三號指定遺產管理人案卷，並審酌聲請人對
    乙○○遺產之管理程度及所耗費之心力，依上開規定，認本
    件聲請人聲請管理遺產報酬三萬五千三百元為相當，於法並
    無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
