【裁判字號】    97,聲,1629
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1629號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1142號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪刑，應執行有期徒刑拾陸年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第一級毒品等案件，
    先後經判決確定（如附件所載），應依刑法第53條及第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人所犯如附件所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附件暨附卷之各該判決所載），其中編號1、2之罪及編號
    3至4之罪，分別經本院判決暨定應執行刑有期徒刑1年1月及
    15年6月乙節，業經本院審核受刑人之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、本院96年度訴字第1647號判決及97年度訴字第
    438號判決無誤，是本件聲請於法相符，爰定其應執行之刑
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
