【裁判字號】    97,聲,1042
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1042號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就本院96年度存字第4754號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四七五四號擔保提存事件，聲請人所提存
之九十六年度合作金庫銀行股份有限公司可轉讓定期存單、面額
新臺幣壹佰萬元壹張（號碼：J0000000），准以同額之九十七年
度合作金庫銀行股份有限公司可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，法院得依供擔保人之聲請，以
    裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第420號
    民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供合作金庫銀行股份
    有限公司可轉讓定期存單，面額新臺幣1,000,000元1張（號
    碼：J0000000），並以本院96年度存字第4754號提存事件提
    存在案。茲因上開定期存單將於民國97年8月15日屆期，聲
    請人為領回辦理還本手續，為此爰依民事訴訟法第105條第1
    項之規定，聲請裁定准以同額之97年度合作金庫銀行股份有
    限公司可轉讓定期存單代之等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，經本院依職權調閱本院96年
    度執全字第904號假扣押卷（內含96年度裁全字第420號卷）
    、96年度存字第957號提存卷及96年度存字第4754號提存卷
    核閱無訛，是聲請人聲請變換提存物，於法尚無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳志成
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
