【裁判字號】    97,交訴,74
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第74號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第46
6號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國96年11月6日凌晨12時30分許，駕駛8T—7981
    號自小客車，行經臺南市○○路203號前，不慎自後撞及同
    向騎乘自行車之甲○○，致甲○○人、車倒地，並因而受有
    頭部挫傷、顏面擦傷、右膝部挫傷合併擦傷及右肩挫傷等傷
    害（傷害部分未據告訴）。詎乙○○於肇事後，竟未上前查
    看甲○○之傷勢，且未採取任何救護措施或報警前來處理，
    隨即駕駛上開自小客車逃逸，嗣經路人徐敏軒記下乙○○所
    駕駛上開自小客車車號後告知員警，為警循線追查，始知悉
    上情。
二、案經台南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法
    第310條之2之準用第454條之規定製作略式判決書，先予敘
    明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人甲○○、證人即路人趙清泉與徐敏軒於警詢
      及檢察官偵查中之證詞。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      台南市警察局交通警察隊處理交通事故案件移辦單、台南
      市警察局交通警察隊處理交通事故初步分析研判表、和解
      書、職務報告書各1份，及台南市警察局交通隊交安組交
      通事故案件查訪紀錄表2份。
（四）國立成功大學醫學院附設醫院96年11月6日、96年11月8日
      出具之診斷證明書2份。
（五）現場蒐證照片、車損照片共42張。
（六）扣案之採自證人即被害人甲○○之腳踏車及被告所駕駛之
      自小客車之同色油漆各1袋。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。本院
    審酌被告駕車肇事致被害人甲○○受傷後，竟未下車救護被
    害人即駕車逕自逃離現場，其惡性雖非輕微，惟念其肇事後
    已與被害人就民事損害賠償事宜達成和解，且被告雖於警、
    偵訊時否認犯行，惟於本院審理時業已坦白承認所為，而被
    害人因本件車禍所受之傷害程度，經查則尚屬輕微，暨公訴
    檢察官於本院審理時陳稱因審理中被告已坦承犯行，請求從
    輕量刑，並給與緩刑等語等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙附卷可參，其僅因一時失慮，致罹刑典，且其犯後均坦承
    全部犯行並深表悔意，經此偵查及審判教訓，應知警惕，信
    無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第41條第1項、第
74條第1項第1款，判決如主文。
本案檢察官張益昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
