【裁判字號】    97,交簡,2078
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2078號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第10543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國９７年６月２４日２３時２８分許，在臺南縣
    永康市○○○路「臺北城現炒海產店」飲用２瓶半的瓶裝台
    灣啤酒 (每瓶約６００c.c.）後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍駕駛車牌號碼Ｕ８－４９３０號自小客車
    ，自上開地點出發，於同日２３時４２分許，行經臺南縣永
    康市○○○路５１５號前，經警攔查並測得其呼氣之酒精濃
    度為每公升０．７１毫克後，始知上情。
二、訊據被告甲○○固不否認於前揭時、地飲酒後駕駛動力交通
    工具，惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱: 可以安全駕
    駛交通工具云云。惟經本院查:
  (一)按刑法第１８５條之３所稱服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否
    果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克
    或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之
    十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部八十
    八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可資參照。
    查被告於９７年６月２４日２３時４２分許，經警測得其吐
    氣所含酒精濃度達每公升0.71毫克，此有台南縣警察局交通
    隊嫌疑人酒精測定紀錄表一紙在卷可稽，已超過上開「不能
    安全駕駛」之標準。
  (二)復參酌被告經警攔檢測試時發現，車輛行徑偏離常軌、時而
    加速而突停，顯無法正常操控；命其作直線測試、平衡動作
    ，其腳步不穩；查獲、測試或詢問過程，有多話情事；因見
    其駕駛自小客車行車不穩（時而煞車、時而加速）經攔檢後
    由其身上聞到濃厚酒味等情，有台南縣警察局交通隊刑法第
    １８５條之３案件測試觀察紀錄表一紙在卷可參（見警卷第
    ２２頁）。
  (三)綜合上開(一)(二)所知，本件足認被告所飲用啤酒所含之酒精數
    量及濃度，已足造成其判斷力、辨識力、注意力均已異於常
    人，顯已達不能安全駕駛之程度。綜合上情，被告所辯不足
    採信，犯行應可認定，應依法論科。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第１次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升０．７１毫克，酒醉已
    達輕醉程度。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛自小客車，如肇事後所造成之傷亡程度風
    險，將高於駕駛機車所造成之損害。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後否認犯行，態度不佳。
四、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第４５４條第１項，
    刑法第１８５條之３、第４２條第３項前段，刑法施行法第
    １條之１，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起１０日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
