【裁判字號】    97,交訴,69
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第69號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度營
偵字第五０八號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑玖
月。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年二月二十七日十三時許，駕駛車牌號
    碼１６６─ＳＤ號自用大貨車（下稱１６６─ＳＤ號車），
    沿臺南縣新營市○○路由東往西方向行駛，行經復興路與嘉
    芳街交岔路口之亞伯加油站附近時，不慎撞擊盧００（八十
    四年九月六日生，下稱盧女）所騎之腳踏車，盧女及其腳踏
    車均卡在１６６─ＳＤ號車前方保險桿下方，且向前拖行至
    「六合羊乳牧場」附近之道路左轉時，盧女及其腳踏車始掉
    落於路中，並因而致盧女受有大片頭皮、右耳、臉部、雙手
    及雙腳開放性傷口及皮膚缺損、右手中指、食指、左膝皮膚
    缺損、肌腱破裂等傷害（甲○○所涉過失傷害罪嫌部分，業
    因撤回告訴，另獲不起訴處分），甲○○明知其駕駛動力交
    通工具肇事發生車禍，且由上開撞擊拖行狀況，亦可知足以
    造成腳踏車之騎士因而受傷，然竟萌生逃逸之意，未下車察
    看，亦未採取任何救護措施或報警前來處理，猶繼續駕駛１
    ６６─ＳＤ號車至臺南縣柳營鄉○○○○○道路旁「清湧工
    程有限公司」之工寮後，即棄車逃逸。嗣經目擊路人記下１
    ６６─ＳＤ號車之車號並報警，始循線查獲上情。
二、案經盧女之父訴由臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，核與證人乙○○、王榮
    慶於警詢、偵訊及林漢章於警詢中之陳述情節相符，並有盧
    女之奇美醫院柳營分院診斷證明書、１６６─ＳＤ號車之車
    輛查詢資料詳細畫面、道路交通事故調查報告表、現場圖各
    一份、現場暨車損比對相片十二張、路口監視器翻拍相片一
    張、現場勘查圖、勘驗筆錄各一份、臺南縣警察局鑑驗書一
    份及勘查相片八張可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷
    後，未留於現場處理救護而逃離現場，罔顧幼小被害人之身
    體安全，且於偵查中猶飾詞否認，然念其於審理中尚知坦承
    犯行，犯後態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。再查被告先前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，犯後
    坦承犯行，深表悔意，且達成賠償和解，有臺南縣新營市調
    解委員會九十七年刑調字第九五號調解筆錄一份可憑，足見
    其有彌補過錯之心，信其經本次偵審程序，當知所警惕而無
    再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑三年，
    用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官陳怡珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
