【裁判字號】    97,簡,1689
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1689號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○失火燒毀現供人使用之住宅，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告甲○○○因疏於注意居家用電安全，導致失火，波及相
    鄰住戶，造成相鄰住戶財產及精神上之損失情況非輕，惟幸
    未傷及他人身體，且被告並無前科，始終坦承犯行、犯後態
    度良好並衡量被告之教育程度、智識能力、生活狀況等一切
    情狀，諭知如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且被告係因一
    時不慎，誤觸刑章，惡性並非重大，足認被告經此偵審教訓
    ，信已足收警惕之效，而無再犯之虞，再參以本件被害人文
    海清、陳素蘭、劉明憲、蔡源等人，於偵訊時均表示因被告
    並無力賠償，不欲對被告提起告訴，另被害人魯雲龍雖表示
    要對被告提起告訴，然其因本件被告之過失行為所造成之損
    害，可依民事法律關係求償，本件被告所受宣告之前開刑罰
    ，若予以執行，非必能填補被害人魯雲龍之損害，且依卷附
    警詢筆錄所載，被告年事已高，又需照顧年幼之孫，本院認
    上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第17
    3條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
