【裁判字號】    97,訴,1243
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1243號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第104號），被告於準備程序中為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。減為有期徒刑
參月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。
二、爰審酌被告施用毒品業經二次觀察勒戒，並經強制戒治及刑
    之執行完畢，猶未能知所悔悟，戒除毒癮，惟被告犯後係主
    動向警方表示犯行，且自始坦認不諱，態度良好，另施用毒
    品究屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，
    被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，且無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第三條所定不得減刑事由，應依同條例第
    二條第一項第三款規定減其刑二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項、第六十二
條前段，中華民國九十六年罪犯減第二條第一項第三款、第七條
、第九條，判決如主文。
本案經檢察官劉聰熙到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
