【裁判字號】    97,聲減,372
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第372號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第213號）及定其應執行之刑，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表編號2所列日期犯如附
    表編號2所示之罪，經判處如附表編號2所示之刑確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1所列不應減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按犯罪時間在96年4月24日以前，除所犯為中華民國96年罪
    犯減刑條例第3條所列罪名且經宣告逾一年六月有期徒刑之
    罪外，應予減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第3條分別定有明文。準此，倘犯罪時間在96年4月25
    日以後，即無該減刑條例之適用。
三、經查：受刑人自94年3月初某日起至96年8月14日止，繼續犯
    刑法第235條第1項之妨害風化罪，業經本院於97年6月30日
    以97年度簡字第1829號刑事判決判處罰金新臺幣2萬元，如
    易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於97年7月21日判
    決確定等情，有上開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一件在卷可稽。惟查，聲請人繼續犯前揭妨害風化犯
    行之犯罪完成時間為96年8月14日，非在96年4月24日以前，
    揆諸上開說明，即無中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款規定之適用，聲請人據此聲請減刑並定應行刑，於法
    不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
