【裁判字號】    97,聲,990
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第990號
聲  請  人  財團法人台灣基督長老教會臺南中會
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣基督長老教會臺南中會捐助暨組織章程准予補充變
更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨以：聲請人為財團法人之董事長，該財團法人
    經報奉台南市政府於民國88年10月21日以88南市民調字第
    34177號函設立許可有案，並聲請本院登記處於核准發給96
    證他字第81號法人登記證書（登記簿第31冊第20頁第471 號
    ）。因捐助暨組織章程所定之屬下教會暨機構增加崑山教會
    ，業經提請第3屆第11次董事會決議，補充變更如附表，而
    依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變
    更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣基督長老教會臺
    南中會捐助暨組織章程如附表所示，與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充
    變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
