【裁判字號】    97,簡,2128
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2128號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案如附表貳所示之印有仿冒註冊商標圖樣之商品均
沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。（如附件）
二、爰審酌被告甲○○販賣仿冒商品之行為，雖造成商標專用權
    人蒙受銷售損失，使民眾對商品價值判斷形成混淆，進而侵
    害商標專用權人潛在市場利益，惟念及其無任何前科，素行
    良好、教育程度為高職畢業、販賣數量不多、販賣時間不長
    及對商標專用權人所生損害程度尚輕及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因智識程度不高，短
    於思慮致罹刑章，且其販賣仿冒物之數量非多、對商標專用
    權人之損害輕，本院認為被告經此次起訴科刑之教訓後，當
    知所警惕，諒無再犯之虞，故前開對被告宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。末查，扣案如
    聲請簡易判決書附表2所示物品，不問屬於被告與否，均應
    依商標法第83條規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前
    段、第74條第1項第1款、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
