【裁判字號】    97,司促,30421
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第30421號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟依債權人於民國97
    年8月15日所提出之統一發票及工程契約書，統一發票抬頭
    及契約書上其簽約人均為嘉良營造有限公司，非債務人甲○
    ○，且依公司登記資料查詢單所示，債務人甲○○僅為嘉良
    營造有限公司公司之法定代理人，係代表該公司簽訂合約，
    爰依支付命令聲請僅以形式審查，不作實體認定，既然債權
    人無法提出與債務人甲○○存有任何契約關係之書面證明或
    債權存在之證明文件，依首開法條規定，其支付命令之聲請
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
