【裁判字號】    97,簡,2318
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2318號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第512
號），本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本院合議庭裁定認本
件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人王德峰於警詢之證述。
  (三)證人丙○○於警詢之證述。
  (四)威寶電信行動電話服務申請書影本一件。
  (五)王德峰聯邦商業銀行帳戶之交易明細一件。
三、另被告為本案幫助詐欺取財犯行之時間雖在九十六年四月二
    十四日以前，惟被告因本案傳拘未到，於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行（九十六年七月十六日）前之九十六年六
    月十一日，經臺灣臺南地方法院檢察署以甲○瑞偵崇緝字第
    一九二四號通緝書通緝在案，其於九十六年十二月三十一日
    以前未自動歸案，直到九十七年四月二十日才為警緝獲等情
    ，有上開通緝書及被告九十七年四月二十日警詢筆錄在卷可
    按，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條之規定，仍不
    得依該條例減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一
    項、第三十條第一項、第二項、修正前刑法第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
