【裁判字號】    97,交聲,402
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第402號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
聲  請  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年4月7日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    經警製單舉發於民國97年3月27日2時50分許，駕駛車牌號碼
    2209 -LW號自用一般小客車，於台南市○○路30號處，因酒
    後駕車拒絕接受酒精濃度測試之檢定，為台南市警察局第二
    分局當場舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理
    站（下稱移送機關）復以違規事實屬實，依照道路交通管理
    處罰條例第35條第4項、第67條第2項（原裁決書漏載）之規
    定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）60,000元、吊銷駕駛執
    照，3年內禁止重新考領等語。
二、本件異議意旨略以：遭舉發當時車牌號碼2209-LW自用一般
    小客車非其所駕駛，是第三人乙○○駕駛，該車係同座之第
    三人周義順所有，異議人當時位於右前座導路，行經台南市
    ○○路、永華路口，遇警方攔檢，因深夜視線不良，警方誤
    認為異議人駕駛，要求異議人酒測，車輛非異議人所駕駛何
    需酒測？況當時第三人乙○○由駕駛座下車表明車輛由她所
    駕駛，警方詢問她有無駕照，之後便要異議人簽收罰單，異
    議人因而拒絕簽收，為此，提出聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
    標準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷
    者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕
    駛執照，並不得再考領。」、「汽車駕駛人拒絕接受第一項
    測試之檢定者，處新臺幣六萬元罰鍰，並當場移置保管該汽
    車及吊銷該駕駛執照；如肇事致人重傷或死亡者，吊銷該駕
    駛執照，並不得再考領。」、「汽車駕駛人，曾依第三十五
    條第四項前段規定吊銷駕駛執照者，三年內不得考領駕駛執
    照。」道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第4項、
    第67條第2項分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人遭警舉發，於上開時、地，拒絕接受酒精濃度測試之
    檢定，惟異議人拒絕簽收，有台南市警察局97年3月27日南
    市警交字第S00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1
    份附卷可稽。
  (二)惟異議人辯稱當時2209-LW自用一般小客車非其所駕駛，係
    第三人乙○○駕駛，其並無酒後駕車之行為云云，並舉證人
    乙○○為證，而證人乙○○於本院97年5月23日訊問時，固
    到庭具結證稱：「（法官問：97年3月27日上午2時50分許，
    是否連同受處分人甲○○為警察攔下？）是的，當時我駕車
    路經西門路與永華路口時，後面有警車追上來，且將我攔下
    ，我才靠邊停車，當時甲○○坐在副駕駛座上，我聽到警車
    的聲音才路邊停車。」、「（法官問：當時於何處搭載甲○
    ○？）當天我們在永康市○○路一家海產店吃飯，我到的時
    候，甲○○在車上休息，坐在駕駛座上，但車子是在靜止狀
    態，該車是周義順先生所有，但該日他喝醉酒了，所以他們
    才要我開車，他坐在後座，所以被警察攔查時，車主也在車
    上。」、「（法官問：從海產店出來後行駛路線為何？）當
    時我們要到臺南市五期找朋友，我沿永康中華路開往開元路
    ，行經火車站，再沿台南市○○路，接中正路，轉往府前路
    ，再接西門路，之後要右轉永華路，在西門路的時候，警察
    就盯上我們了，結果在永華路口就被警察攔下了，因我對臺
    南市路況不熟，都是甲○○先生報路的。」、「（法官問：
    甲○○當天有無喝酒？）我看是沒有，因為他跟我報路況的
    時候，意識很清楚。」、「「（法官問：當天你是直接前往
    海產店開車，沒有與他們一起吃飯？）我是後來才去的，與
    他們共桌約四十分鐘左右，我到的時候甲○○已在車上，他
    們說他不舒服先到車上休息，所以我沒有看到甲○○有喝酒
    的情況。」等語在卷（見本院卷第15頁至第17頁），惟異議
    人卻稱：「（法官問：是否與乙○○一起吃飯之後才到車上
    休息？）是的。」等語（見本院卷第18頁），由上開二人所
    述可知，渠等二人就是否曾一起在該海產店飲宴，證人乙○
    ○所述與異議人所述明顯不符；又證人乙○○既證稱異議人
    當時指引開車路線時，意識清楚，且伊對如何前往之目的地
    之路線，並不清楚，另異議人原坐在上開車輛駕駛座上，衡
    情，實無異議人由駕駛座挪至右前座，將車交給證人乙○○
    駕駛之理？況證人乙○○亦證稱：「（法官問：請確認當天
    是甲○○或周義順打電話給你的？）是甲○○打我家裡（06
    ）0000000的電話給我的。」等語（見本院卷第17頁），顯
    見伊與異議人有朋友情誼，衡情，易為迴護之詞，自難遽依
    證人乙○○之證述，而為異議人有利之認定。
  (三)而證人即舉發警員鍾勝內於本院97年5月23日訊問時，到庭
    具結證述明確，其證稱：「（法官問：本件是否你舉發，情
    形如何？）這案子是我同事李明杰舉發，但當時我有在場。
    」、「（法官問：當時舉發過程為何？）我們在府前、西門
    路口執行巡邏勤務，當時府前路東向西是紅燈，有輛自小客
    車速度很快遇紅燈不停，直接左轉，我們就在合意路口時鳴
    笛要該車停車，但該車仍不停，直接前行，我們一直鳴笛示
    意停車，後來該車前行到西門、永華路口時，直接右轉永華
    路，我們後來在永華路中華電信的後門攔停到該車。」、「
    （法官問：何時第一眼看到該車輛？）在府前與西門路口，
    當時該車由府前路東向西行駛到西門路左轉。」、「（法官
    問：攔停時何人從駕駛座下來？）當時巡邏車是由李明杰駕
    駛，攔停後，我從副駕駛座下來，李明杰由駕駛座繞過警車
    車頭要往後盤查，但該車此時突然倒車，但倒車的速度不會
    很快，我跟李明杰追了一、二十公尺才將他們攔下，後來一
    個女生從該車駕駛座下來。」、「（法官問：該車駕駛人是
    否在庭證人乙○○？）我沒有印象。」、「（法官問：攔下
    之後除了一位女士之外，還有其他人嗎？）當時該車車上共
    有三人，除了駕駛座及副駕駛座外，後座還有一個男生，副
    駕駛座也是一位男生。」、「（法官問：攔停之後做了哪些
    動作？）我們對該車攔查不停覺得懷疑，所以我就進行警戒
    動作，由李明杰敲車窗要駕駛下車，我看到的是一位女士下
    車，但李明杰告訴我司機有換人，所以後來李明杰就將他們
    二人分開盤查，並且都有錄音存證，而且當時在駕駛座上發
    現有雙男士的鞋子。」等語（見本院卷第20頁至第21頁）；
    另證人即舉發警員李明杰於本院97年7月25日訊問時，亦到
    庭具結證稱：「（法官問：本件是否你舉發，情形如何？）
    是的，違規車輛駕駛人有喝酒，但拒絕酒測，所以我們才開
    單舉發。」、「（法官問：如何確認駕駛就是異議人？）該
    車是沿府前路東向西於左轉西門路時闖紅燈，當時巡邏車是
    沿西門路南向北行駛，我們發現該車違規之後就迴轉要攔查
    該車，在西門路攔查時，該車未停，是在右轉永華路後才將
    車子停下，當時我們巡邏車停在該車左邊，我有用手電筒照
    車內狀況，以查明有無危險的狀態存在，我看到駕駛是位男
    性，而在瞬間約二秒鐘時，該車突然後退，此時鍾警員下車
    ，我就將車子稍微往前停車再下車，有看到該違規車輛停車
    ，此時該車的駕駛座下來的是位女性。」、「（法官問：為
    何確定手電筒所照到的是位男性？）我確實有看到。」、「
    （法官問：有無看到更換駕駛的過程？）沒有，但我在第一
    時間以手電筒所照到的駕駛是位男性，而車子後退之後卻是
    下來一位女性，所以有事實足認他們有更換駕駛的情形。」
    、「（法官問：車子當時後退多遠？）約七、八公尺。」、
    「（法官問：以此距離，再以異議人之體型，是否有足夠時
    間更換駕駛？）攔查時我有以錄音筆錄音攔查的過程，因為
    證人乙○○所稱駕駛路線與我所看到的不同，而她說她闖紅
    燈的路口是西門路、和意路口，當時該路口並沒有紅綠燈管
    制，只有閃光號誌的運作，而且她說她從南二中下來，走到
    西門路，與我看到他沿府前路左轉西門路的方向不吻合，而
    且異議人從右前乘客座下來的時候並沒有穿鞋子，他的鞋子
    遺留在駕駛座下，加上我第一眼看到駕駛座上的是位男性，
    所以我認為駕駛人是異議人，而非該位女性。」（見本院卷
    第38頁至第39頁）。按證人鍾勝內及李明杰乃為移送機關所
    認定異議人有前開違規行為之證人，其等已到庭在本院法官
    面前以言詞供述異議人有前開違規事實，並已就當時執勤所
    處位置、異議人行駛路徑及取締酒後駕車過程等情節詳述具
    體明確，且證人鍾勝內及李明杰為依法執行勤務之員警，與
    異議人毫無怨懟，衡情當無自陷偽證罪而構詞誣賴異議人之
    理；再參以本院於97年5月23日訊問時，當庭勘驗上開車輛
    前方擋風玻璃，由外可以清楚目視內部駕駛座情況（見本院
    卷第24頁）；且車牌號碼2209-LW自用一般小客車係一台白
    色TOYOTA休旅車，當庭命異議人從車內由駕駛座移往副駕駛
    座，異議人輕而易舉並無困難的完成移動（見本院卷第24頁
    ）；及異議人與證人乙○○之身高體重，均自陳各為175公
    分，95至96公斤、154公分，48公斤（見本院卷第25頁），
    異議人雖身材高大，然證人乙○○體型嬌小，伊等於遭警攔
    查時，趁機將原本位於駕駛座與右前座之位置予以互換，並
    非不可能等情可知，於本件卷存證據資料內並無任何積極證
    據足以證明證人鍾勝內及李明杰上開供述係屬虛偽，本院自
    不得僅以證人鍾勝內及李明杰為本件開單舉發異議人之員警
    而全盤抹煞其等所具有之證人資格，異議人之違規行為既經
    證人鍾勝內及李明杰具結證述明確，其所述內容並無何矛盾
    或違背經驗法則之處，自得為本院判斷之依據。
  (四)況經本院當庭勘驗舉發機關所提錄音筆之錄音內容，勘驗結
    果：『錄音帶開始有位先生的聲音說「不要換、不要換、不
    要給我換」，然後要求所有人提出證件，後來又有一個先生
    的聲音說車子是我的，之後有位先生的聲音說我好像看到有
    人在車內更換駕駛，並說甲○○為何你的鞋子在駕駛座上，
    該名甲○○回答說我這麼胖怎麼更換駕駛，因為我喝醉酒，
    不能開車，所以叫她幫我開車，該名執勤員警說我認定是甲
    ○○開車，因為後座的人有穿鞋子，而甲○○沒有穿鞋子，
    他的鞋子在駕駛座上，之後執勤員警要甲○○下來酒測，旁
    邊的人說不用、不用，後來執勤員警向該自稱車子駕駛之人
    到旁邊去，該名女性說車子是她開的，但執勤員警說不是，
    我有看到你們換人的情況，員警要該女性詳述剛剛是如何開
    車，該女性回答說我闖紅燈，員警又插話要其他的人到旁邊
    去，然後該女性說我剛剛從中正路西門路過來，經過電信局
    前的85度Ｃ闖紅燈，員警問該女性一開始走哪條路，該女性
    回答說是從南二中那邊過來，我從南二中旁邊的公園走西門
    路過來，員警問是在哪裡闖紅燈，該女性回答說是在85度Ｃ
    前面闖紅燈，而後警車就過來了，之後該員警聽完該女性的
    回答後就招呼自稱車主的人過來，問該車主車子是誰開的，
    要該車主說明，該車主說是該女性開的，但員警說該女性所
    稱行駛路線與員警所見不同，該員警也問該車主車子的行駛
    路線，車主說我坐在後面，我不知道。之後執勤員警就說先
    生下來酒測，旁邊的小姐就說車子是我開的，但執勤員警說
    車子是你開的為何不知道是在哪裡闖紅燈的，該小姐說就在
    85度Ｃ前面，員警回答說你自己回去看該處有紅燈嗎？之後
    員警問甲○○是否要酒測，如果不酒測，我們仍可照樣開單
    扣車、吊扣駕照三年、罰鍰六萬元，甲○○就說那你開單吧
    。』（見本院97年5月23日之訊問筆錄），移送機關指稱異
    議人遭警舉發有拒絕酒精濃度測試之違規行為，自屬有據。
    從而，本院由證人鍾勝內、李明杰上開證述已得有異議人確
    有上開違規行為之心證，並有勘驗筆錄在卷可憑，是異議人
    有酒後駕車並拒絕員警測試其酒精濃度之違規行為應足認定
    。
  (五)又交通警察製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
    事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之權力，依
    法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為
    ，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為
    當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無
    誤。本此公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路交
    通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處分以
    達其維護交通秩序、安全之行政目的。若謂公務員一切行政
    行為均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，據
    此，刑事訴訟法就犯罪證據有關之規定中，與屬行政秩序罰
    之交通違規裁罰本質不合之部分，自不在準用之列，因此，
    本院查無任何證據足資證明執勤員警有捏造事實違法取締之
    情事存在，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之
    舉發，自應受到合法、正確之推定。
五、綜上所述，異議人於上開時、地有酒後駕車並拒絕酒精濃度
    測試之違規事實明確，堪予認定，則移送機關據此並引用上
    開道路交通管理處罰條例第35條第4項、第67條第2項（原裁
    決書漏載）等規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）60,000
    元、吊銷駕駛執照，並3年內禁止重新考領等處分，於法即
    無不當；從而，本件異議經核並無理由，故應予以駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
