【裁判字號】    97,聲減更(一),7
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定         97年度聲減更(一)字第7號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人因受刑人肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院於中華民國97年5月29日以
97年度聲減字第311號裁定減刑並定應執行刑，受刑人不服，提
起抗告，經臺灣高等法院臺南分院撤銷原部分裁定並發回更為裁
定（97年度抗字第254號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、4、6所示之罪，均減刑，詳如附表所
示之刑。又如附表編號2所示之罪減刑後，與如附表編號1所示不
應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年。如附表編號4所示
之罪減刑後，與如附表編號3所示不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾參年。如附表編號6所示之罪減刑後，與如附表編
號5所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月
    24日以前，所犯如附表編號2、4、6之罪，核與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定相符，應依同條例
    第8條第1項、第3項聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪，雖依
    同條例第3條規定不予減刑，惟如附表編號1、2及編號3、4
    及編號5、6之罪，仍應依同條例第11條、第12條規定，定其
    應執行刑等語。
二、經核除附表編號1所示之盜匪罪原宣告刑有期徒刑15年，已
    減為有期徒刑10年，應予更正外，餘依法尚無不合，應予准
    許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第4
    條、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1
    項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
