【裁判字號】    97,簡,2358
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2358號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    住高雄縣.
                    居臺南市.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11470號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2月23日11時4分
    許，騎乘車牌號碼J29-399號重型機車至臺南市○○區○○
    路四草大橋旁空地，趁他人不注意之際，徒手竊取甲○○所
    有肩包1只（內裝有新臺幣4,500元、身分證、機車行照、駕
    照、郵局提款卡、健保卡、國立成功大學學生證各1張、
    MONO牌手錶1支、序號為000000000000000號NOKIA牌行動電
    話1具），得手後除將現金花用一空、將手錶供己使用外，
    並將上開行動電話提供予不知情之陳依婷搭配0000000000號
    門號使用。嗣甲○○發現物品遭竊報警處理，警方依行動電
    話序號調閱通聯紀錄，始循線查獲，並在乙○○臺南市○區
    ○○街200巷55號7F住處，經乙○○同意執行搜索，並扣得
    前揭手錶1支、行動電話1具（業經發還）。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告乙○○於警詢時及偵訊時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指訴。
  (三)證人陳依婷於警詢時之證述。
  (四)扣押物品目錄表、被害人甲○○出具之贓物認領保管單。
  (五)本件行動電話照片2張、被告機車照片2張。
  (六)通聯調閱查詢單、門號0000000000號申登人資料。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)查被告前因詐欺案件經臺灣臺南地方法院檢察署緩起訴處分
    ，嗣因未完成義務勞務而遭撤銷緩起訴，經本院以96年度簡
    字第2366號判決判處拘役29日確定，於96年11月20日易科罰
    金執行完畢，雖未構成累犯，惟本次再犯竊盜罪，與前案所
    犯之詐欺罪，均係意圖為自己不法所有之侵害財產法益犯罪
    ，除顯示被告素行不良外，更見被告對於他人財產權應予尊
    重之觀念薄弱。
  (三)爰審酌上情及被告乙○○年僅24歲，受有高職教育，正值壯
    年，四肢健全，不思憑己勞力賺取所需而竊取他人物品，暨
    其犯罪之手段尚屬平和，所竊財物價值非鉅，並已發還被害
    人，坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
