【裁判字號】    97,簡,2314
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  莊福民
            甲○○原名吳瓊珠.
            吳清吉
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
683號），被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改以
簡易判決處刑如下：
    主  文
莊福民、甲○○、吳清吉共同犯強制罪，各處有期徒刑參月，皆
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日；各緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增加被告莊福民、甲○○、吳清吉
    於審理中之自白外，餘均引用附件（即檢察官起訴書）之記
    載。
二、查被告莊福民、甲○○、吳清吉所為本件強制犯罪行為之時
    間，係在九十六年四月二十四日以前，且所犯罪名並非中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列不得減刑之範圍，應
    依同條例第二條第一項第三款之規定，應減其等宣告刑二分
    之一。另被告三人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其等
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，茲念其等素
    行良好，一時失慮，致罹刑章，且其等業與告訴人乙○○成
    立調解，有本院調解筆錄一份在卷可憑（見本院易字卷第二
    八至二九頁），諒被告三人此後理當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認其等前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予諭知均緩刑二年，以啟自新。又被告莊福民、甲○○、吳
    清吉所犯傷害部分業據告訴人於本院審理時撤回告訴，有撤
    回告訴狀一紙在卷可佐（見本院易字卷第三二頁），惟因公
    訴人認此與被告三人所犯上開強制罪行間，有想像競合之裁
    判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第三項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三
    百零四條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    ，第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事第八庭  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條:
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
