【裁判字號】    97,消債更,702
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第702號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張曾與台新銀行成立協商，
    然因幫先生作保，並將薪水一部分給先生作為餐廳軋票之用
    ，另外幫三個妹妹繳交貸款，故無力償還協商金額。並有房
    貸每月32,000元左右，出租他人租金收入25,000元，不足約
    7,000元，還有家計、扶養子女三人，故無法繼續繳款等情
    云云。然查：聲請人未提出協商成立證明，就其所主張之各
    項支出亦未提出相關證明文件，亦無提出財產目錄、子女扶
    養費分擔比例等相關資料到院，前經本院於民國97年8月5日
    通知命於收受後5日內補正，該通知於97年8月7日合法送達
    聲請人之送達代收人，有該送達證書在卷足稽。聲請人逾期
    未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第三庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
