【裁判字號】    97,聲,863
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第863號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
                        44號.
            丙○○
上當事人間因89年度存字第1857號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院89年度執全字第
1597號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款定有明文。又該款所謂「訴訟終結」
    ，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台抗字
    第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年12月1日與華僑商業
    銀行股份有限公司合併，以聲請人為存續銀行。聲請人前身
    之華僑商業銀行與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依
    本院89年度裁全字第2829號民事假扣押裁定，提供新臺幣（
    下同）20萬元為擔保，並以本院89年度存字第1857號擔保提
    存事件提存後，聲請本院以89年度執全字第1597號假扣押相
    對人之財產，並經本院執行在案。茲聲請人業已撤回上開假
    扣押強制執行，該事件已終結，為此依法聲請通知相對人限
    期行使權利等語。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出與其所述相符之行政院
    金融監督管理委員會函、本院89年度裁全字第2829號民事假
    扣押裁定、89年度存字第1857號提存書、本院89年度執全字
    第1597號民事執行處塗銷查封登記函各1件為證，並經本院
    依職權調閱上開假扣押執行卷、提存卷審核無訛，聲請人確
    實已撤回假扣押執行程序，又相對人迄未對聲請人行使權利
    ，有本院民事紀錄科查詢表、台灣台北地方法院簡易庭、台
    北地方法院函覆在卷。從而，聲請人聲請通知相對人限期行
    使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
