【裁判字號】    97,訴,1081
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1081號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1262號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因
壹小包（驗餘淨重零點零肆玖公克）沒收銷燬之；扣案之上開海
洛因外包裝袋壹只沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
捌月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之海洛因壹小包（驗餘淨
重零點零肆玖公克）沒收銷燬之，扣案之上開海洛因外包裝袋壹
只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，被告曾於民國89、90年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑5月、1年2
    月確定，二罪接續執行，於92年8月26日縮短刑期假釋出獄
    ，於92年11月25日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可按，另扣案
    之上開毒品外包裝袋壹只，係被告所有供持有海洛因所用之
    物，又證據部分，並有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書乙紙可證，及被告於審理中亦坦承犯行不諱，應予補
    充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，毒品危害防制條例第十條、第十八第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    、第五十一條第五款，判決如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                         刑事第一庭 法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
