【裁判字號】    97,簡,2433
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2433號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第11322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（檢驗前淨
重零點零柒肆公克，檢驗後淨重零點零陸伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防治條例所規定之第一級毒品
    ，禁止非法持有，竟於97年6月19日中午12時許，在臺南市
    東區新樓醫院前，向綽號「小姐」之女子，購得第1級毒品
    海洛因一包（淨重0.074公克；驗餘0.065公克）而非法持有
    之。旋於當日中午12時30分許，途經臺南市○區○○路533
    巷17號前，經警臨檢盤查而當場逮捕，並扣得其情急之下丟
    棄路旁之第一級毒品海洛因一小包。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白（警卷第2至3頁；偵卷第
     7至8頁）。
  (二)扣押物品清單（偵卷第15頁）。
  (三)高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙（偵卷第16
    頁）。
  (四)查獲毒品案現場紀錄照片2張（警卷第17頁）。
三、按海洛因業經列入毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規
    定之第一級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款、第2款分別定有明文。查被告甲○
    ○非法持有海洛因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告之教育程度、素
    行狀況、犯罪之動機、目的、手段、持有毒品之數量非鉅及
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案第一級毒品海洛因一小包（檢驗前淨重0.074公克，檢
    驗後淨重0.065公克），經送驗結果確為第一級毒品海洛因
    無訛，屬毒品危害防制條例第2條第1項所列之第一級毒品，
    有扣押物品清單、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書各1紙附卷可稽，不論屬於被告與否，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官   洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官   王政煌
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
