【裁判字號】    97,交聲,730
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第730號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國 97年6月18日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-N00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼ＮＭＲ－４５２號重型機車，於民國九十六年
    十二月二十二日十三時二十五分許，在高雄縣湖內鄉○○路
    ○段９１號，因駕車行經有燈光號管制管制之交岔路口闖紅
    燈，遭高雄縣政府警察局湖內分局製單舉發，嗣經交通部公
    路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱移送機關）以其違規
    事證明確，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、違
    反道路交通管理事件統一裁罰標準表，及道路交通管理處罰
    條例第六十三條第一項等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）四千五百元，並記違規點數三點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人行經高雄縣湖內鄉○○路○段９
    １號巷口時乃是黃燈，異議人並無闖紅燈之違規行為，且經
    異議人要求執行人員出示相關證明身分之證件時，執行人員
    均置之不理，另異議人於事發後並未收到罰單，卻於半年後
    始收到監理站之裁決書，嗣至監理站調出罰單，才發現罰單
    填載「該人員闖紅燈拒簽」，然異議人並非拒簽，乃因執行
    人員無法證明本身為執法人員，憤而收起罰單不讓異議人檢
    視罰單簽名，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按行為人有處罰條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管
    理事件通知單（以下簡稱舉發通知單），並於被通知人欄予
    以勾記，其通知聯依下列規定辦理：一、．．．拒絕簽章者
    ，仍應將通知聯付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由及
    交付時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，並記
    明事由與告知事項，視為已收受；處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法送達之規定，道路
    交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第十一條第一項第一
    款、第五條分別定有明文。復按違反處罰條例之行為，自行
    為成立之日起；行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之
    日起，逾三個月不得舉發，處罰條例第九十條前段定有明文
    。
四、經查：本件舉發通知單上僅載稱「該人員闖紅燈拒簽」，有
    高雄縣警察局九十六年十二月二十二日高警交字第Ｎ000
    00000號舉發通知單在卷足憑，另關於拒絕簽章、拒絕
    收受之應記明事項均付之闕如，自難適用處理細則第十一條
    第一項第一款規定認舉發通知單視為已收受。另經本院函請
    舉發機關即高雄縣政府警察局湖內分局檢本件送舉發通知單
    送達回證後，該局僅再檢送本件舉發通知單之影本１紙，未
    有送達回證，此有高雄縣政府警察局湖內分局九十七年七月
    二十五日高縣湖警交字第０９７０００８２０２號函１份附
    卷可憑。揆諸前開說明，本件於異議人違反處罰條例行為成
    立之日即九十六年十二月二十二日起三個月內，舉發機關顯
    未依行政程序法規定為送達，自不符道路交通管理處罰條例
    第九十條前段行為終了之日起三個月內舉發之要件，移送機
    關仍以原處分對異議人為裁罰，容有不當，應由本院裁定將
    原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                 書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
