【裁判字號】    97,補,320
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第320號
原      告  甲○○
上列原告與被告彰化商業銀行股份有限公司間第三人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣2,846,000元，應徵收第一審裁判費新臺幣29,215元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額、金額之核定，得於收受裁定正
本後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000
元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
