【裁判字號】    97,聲,1019
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1019號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第一二四一號提存事件，聲請人所提存之八
十八年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新台幣壹拾萬元（
存單號碼：Ｚ000000000），准予變換提存同額之中央政府重大交
通建設公債八十六年度乙類第三期債票。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人間請求清償債務事件，
    前奉鈞院90年度裁全字第301號民事裁定，命聲請人提供中
    央政府重大交通建設公債86年乙類第3期債票新台幣10萬元
    為擔保後，得對債務人之財產實施假扣押，並經聲請人以90
    年存字第371號提存書、國庫保管品收據提存前項公債後執
    行在卷。俟因前項公債即將到期，經聲請人於92年2月18日
    具狀向鈞院聲請變換提存物，並蒙鈞院92年度聲字第1013號
    民事裁定准予變換提存物，聲請人並以本院94年度存字第12
    41號提存書以中央政府建設公債88年度甲類第1期債票1張，
    面額新台幣10萬元提存在案，爰依民事訴訟法第105條之規
    定，聲請更換提存物並變更提存人。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院90年度裁全字
    第301號民事假扣押裁定、90年度存字第371號、94年度存字
    第1241號提存書及證明書、92年度聲字第1013號民事裁定、
    等影本各1份為證，並經本院依職權調取本院90年度執全字
    第355號、90年度裁全字第301號、92年度聲字第1013號、90
    年度存字第371號、94年度存字第1241號提存書卷核閱無訛
    ，堪信屬實。查核，確與聲請人所述相符。而聲請人所欲變
    換提存之債票，其價值與原擔保金額亦屬相當，故其聲請即
    與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第二庭    法  官   李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                書記官   蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
