【裁判字號】    97,訴,432
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第432號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
被      告  丙○○○○○○
            庚○○
訴訟代理人  林祈福律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中主文欄第三項關於「訴訟費用新臺幣貳萬陸仟玖佰
肆拾元由被告連帶負擔」之記載，應更正為「訴訟費用新臺幣貳
萬陸仟玖佰肆拾元由被告連帶負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
