【裁判字號】    97,訴,1100
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1100號
原      告    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    變發有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    戊○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰拾捌萬貳仟陸佰玖拾伍元，及
其中新台幣玖拾伍萬肆仟零拾元部分，自民國九十六年十二
月十五日起至清償日止，按年息百分之八點九一計算之利息，並
自民國九十七年一月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金，及其中新台幣壹佰肆拾貳萬捌仟陸佰陸拾貳元
部分，自民國九十七年一月十五日起至清償日止，按年息百分之
八點九一計算之利息，並自民國九十七年二月十六日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬肆仟捌佰陸拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告變發有限公司之公司所在地，與被告丙○○、戊○
    ○、丁○○3人之戶籍地，雖均設於嘉義縣，然兩造就本件
    消費借貸契約涉訟，曾合意以本院為第一審管轄法院，有兩
    造簽訂之授信合約書第13條載明可稽，依民事訴訟法第24條
    規定，本院自有第一審管轄權，合先敘明。又被告4人均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。又數
    人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為
    連帶債務，連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務
    未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第272條第
    1項、第273條亦分別定有明文。
三、原告起訴主張：被告變發有限公司於民國96年2月15日邀被
    告丙○○、戊○○、丁○○3人為連帶保證人，向原告分別
    借用新台幣（下同）1,320,000元及1,980,000元，約定借款
    清償期限至99年2月15日，按月攤還本息，利息按原告公司
    基準利率 (當時為年息百分之4.13，現為百分之4.54)加碼
    百分之4.37，合計百分之8.5浮動計付 (現為百分之8.91)
    ，如未按期繳息，即喪失期限利益，全部視為到期，除仍按
    原約定利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分
    之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金
    。詎被告變發有限公司僅分別繳息至96年12月14日及97年1
    月14日止，即未依約繳息，尚欠如主文所示本金、利息及違
    約金未還，迭經催討無效，被告丙○○、戊○○、丁○○為
    連帶保證人，應同負連帶清償之責，為此提起本件訴訟。並
    聲明：求為判決如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出授信動用申請書、授信合
    約書、放款帳務明細查詢、業務接洽便函各1份為證，核屬
    相符，被告等人經合法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款2,382,695元，及分別如主文所示之利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
六、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告起訴訴訟標的金額
    為2,382,695元，應徵第一審裁判費為24,661元，另因公示
    送達支出登報費200元，亦為訴訟費用之一部分，故訴訟費
    用額確定為24,861元，應由敗訴之被告連帶負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
