【裁判字號】    97,勞訴,10
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度勞訴字第10號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○
以上上訴人與被上訴人統聯汽車客運公司，因本院97年度勞訴字
第10號確認僱傭關係存事件，上訴人不服本院97年8月5日所為第
一審判決，提起上訴到院。本件上訴人不服原判決，請求確認其
與被上訴人之僱傭關係存在，查上訴人預定在被上訴人公司繼續
任職兩年（見本院卷第10頁），每個月薪資新台幣20,291元，則
上訴人主張於僱傭關係存在期間之薪資所得為新台幣486,984元
，應徵第二審裁判費新台幣7,935元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
