【裁判字號】    97,聲,1415
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1415號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1016號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、四至八所示各罪所減得之有期徒
刑，與如附表編號三、九至十一所示各罪所處之有期徒刑，應執
行有期徒刑參年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜及違反
    毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定（如附表所載）
    ，並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑或減刑
    確定在案（詳如附表所載，如附表編號1、2、4至8所示各罪
    均為已減得之刑）。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，
    認為聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。惟如附表編號2
    所示案件之罪名之「施用第一級毒品」應為「施用第二級毒
    品」，附為說明。另原確定判決諭知易科罰金部分，因本件
    所定應執行刑已逾六月，依刑法第四十一條第二項規定，已
    不符得諭知易科罰金要件，即不併宣告易科罰金標準，附為
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款前段（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
