【裁判字號】    97,訴,727
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確認債權關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第727號
原      告  甲○
訴訟代理人  林聯輝律師
複代理人    徐朝琴律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認債權關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按因不動產物權而涉訟者，雖應專屬不動產所在
    地之法院管轄，然因買賣、贈與或其他關於不動產之債權契
    約，請求履行時，則屬債法上之關係，而非不動產物權之訟
    爭，應不在專屬管轄之列（最高法院71年台上字第4722號判
    例意旨參照）。
二、本件被告住所地係在臺中市○區○○街98巷30號，依民事訴
    訟第1條第1項之規定，自應由臺灣台中地方法院管轄。且本
    件原告提起本件訴訟，請求「確認原告對被告就被告名義所
    有坐落台南市○○段220、220之3、221、221之2地號土地，
    及第尚未保存登記之鐵厝，售得價款清償負債後，有二分之
    一之債權」，係本於兩造間簽訂之離婚協議契約，應屬債法
    上之關係，而非不動產物權之訟爭，依前揭判例意旨，應非
    屬民事訴訟法第10條第2條之訴訟，玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
