【裁判字號】    97,簡,2260
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2260號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9025號），本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
        主  文
甲○○明知為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標
之商品而販賣，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
扣案之仿冒運動帽壹佰玖拾玖頂、仿冒商標貼紙壹佰拾參張、電
腦主機壹台均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○明知「NEW ERA」、「59FIFTY」
    之商標圖樣，係美商新時代冠帽公司依法向我國經濟部智慧
    財產局申請註冊登記，經核准取得指定使用於各種運動帽、
    冠帽、襪子、頭巾等商品之商標專用權，現仍於商標專用期
    間內，且上開專用權人所生產製造使用上開商標圖樣之商品
    ，在國際及國內市場均行銷多年，具有相當之聲譽，為業界
    及一般消費大眾所熟知，屬相關大眾所共知之商標及商品，
    ，民國96年6月底，將其前於96年初以每頂新台幣（下同）3
    百至4百元不等之價格，自大陸地區輸入未得前開商標專用
    權人之同意或授權，而擅自於同一商品使用相同於前開商標
    專用權人註冊商標之仿冒帽子約四百頂（按係其於96年6月7
    日前案被查獲所剩餘），另起販賣之犯意，以雅虎奇摩拍賣
    網站帳號「ultra-fitted」為交易平臺，刊登仿冒商標商品
    ，公開供不特定人士以每頂5百至1千元不等之價格下標選購
    ，並提供其所申請使用之臺灣郵政股份有限公司臺南南門郵
    局局號00 0000000、帳號0000000之帳戶，供得標買家以ATM
    轉帳成功後，再以郵寄包裹方式寄送，以此方式販賣前開仿
    冒商標商品謀利，至今已賣出多件前開仿冒商標之商品，獲
    利達10幾萬元。嗣於97年5月9日上午11時03分許，經警持臺
    灣臺南地方法院核發之搜索票，前往甲○○位在臺南市○○
    路118號4樓租屋處執行搜索查獲，並扣得其所有供販賣用之
    開仿冒運動帽199頂、仿冒商標貼紙113張、電腦主機1台等
    物。案經美商新時代冠帽公司訴由內政部警政署保安警察第
    二總隊第一大隊第一中隊報請台灣台南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、本件犯罪證據如下：除被告於本院準備程序中坦承犯行不諱
    ，應予補充外，其餘犯罪證據引用檢察官起訴書之記載。
三、按刑法已於九十四年二月二日修正公布，將刑法第56條關於
    連續犯規定刪除，並於九十五年七月一日生效施行，其修正
    立法理由已有「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，
    例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過
    重產生不合理之現象一節，在實務運用上應可參考德、日等
    國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯
    之概念，對於合乎『接續犯』或『包括的一罪』之情形，認
    為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述
    問題」之說明（刑法第56條修正立法理由第4點參照）。且
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最高法院95年度台上
    字第1079號判決意旨可資參照。是本件被告先後多次販賣仿
    冒商品行為，其行態樣本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，且係基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    該複次行為，依社會通念於客觀上應認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法修正施行後，揆諸上開說明，評
    價上應認僅成立一罪，即學理上所稱「集合犯」。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十條第一項、第四
    百五十一條之一第三項、第四項前段、第四百五十四條第二
    項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條一項第二款，逕以簡易
    判決處如主文示之刑。
五、本件係於檢察官求刑及被告表示願受科刑範圍內而為判決，
    依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢
    察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄所犯法條：
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
