【裁判字號】    97,聲,1562
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1562號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1116號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本案受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先
    後經法院判決確定（如附表所載），依刑法第五十三條及第
    五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項規定提出本件聲請等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經法院先後判處如附表所
    示之刑，並經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行如主文所示之刑。
     。惟附表編號1所示案件之犯罪日期應增加「96.8.16、96.
    10.12」，附為說明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
