【裁判字號】    97,聲,1432
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1432號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收仿冒商品，本院裁定如下
：
    主  文
扣案之仿冒商品「MONTBLANC」手錶壹支沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又商標法第83條規定：「犯前2
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。」
二、聲請意旨略以：被告高永松明知「MONTBLANC」及其商標圖
    樣為國際著名商標，業經德國商萬寶龍文具有限公司向經濟
    部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）申請註冊登記
    獲准，取得使用於各種鐘錶及其組件、計時器等商品之商標
    專用權，現仍於商標專用期間及延展專用期間內，竟基於販
    賣牟利之犯意，於不詳時、地，自雅虎國際資訊有限公司奇
    摩拍賣網站，以新臺幣600至700元不等之價格，購得未得前
    開專用權人之同意，而擅自於同一或類似商品使用相同於上
    開專用權人註冊商標之仿冒手錶2只後，即自民國96年4月1
    日起，在其位於台南市安平區○○○街32號5樓之5住處內，
    以其所有個人電腦主機暨網路相關設備連結上開奇摩拍賣網
    站，而以所申請之帳號「yung87722」在該網站上張貼上開
    商品之照片，並刊登廣告，供不特定人上網競標選購，顧客
    得標後，甲○○提供其金融帳戶帳號予對方匯款使用，以此
    方法出售予不特定顧客牟利。嗣於同年4月24日上午11時15
    分許，經警網路巡邏發現後，持搜索票前往甲○○上址住處
    執行搜索，並扣得仿冒之「MONTBLANC」手錶1只，被告經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第8422號為緩起
    訴處分在案。經查，扣案之仿冒「MONTBLANC」手錶1只，係
    供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依首開規定聲請宣告沒
    收等語。
三、經查: 前開扣案之仿冒手錶1只，乃為被告所有，供犯罪所
    用之物，業經被告於警詢及偵訊中坦承不諱，並有商標權人
    之代理人賴麗玉（代理權見警卷第44頁）於警詢指述歷歷，
    且有扣押物品清單1件及蒐證照片在卷足稽，核與首開規定
    相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
