【裁判字號】    97,簡,2376
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2376號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告等因詐欺案件，經檢察官依通常程序提起公訴（96年度
偵字第12802號），被告等自白犯罪，經本院合議庭裁定認宜由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，並應依執行檢察官之命令
，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供肆拾小時之義
務勞務。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、本件犯罪事實，有下列事證足資證明：
  （一）被告甲○○於警詢、偵訊時之供述及本院之自白。
  （二）被告丙○○於警詢、偵訊之供述及本院之自白。
  （三）被害人乙○○於警詢中之陳述。
  （四）被害人乙○○台新銀行、中國信託商業銀行匯款單各一
        張。
  （五）被告甲○○台南新南郵局存褶交易明細資料。
  （六）被告丙○○門號0000000000手機通聯調閱查詢單。
三、查本件被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙可按，其因年輕識
    淺、一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應知
    警惕，諒無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑2年
    ，以啟自新。惟因被告年僅20餘歲，自制力欠佳，為強化被
    告之法治概念，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其緩刑宣
    告不致輕易遭到撤銷，爰併依刑法第74條第2項第5款規定，
    命被告於緩刑期內，依執行檢察官之命令，向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區，提供40小時之義務勞務，併依刑
    法第93條第1項第2款之規定，於緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第30條、
    第339條第1項、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第
    1項第2款，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
