【裁判字號】    97,消債更,635
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第635號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        樓之4.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，主張其每月之膳食、交通支出及
    其他費用，一個月需款16,000元，然聲請人任職台南縣仁德
    鄉公所，擔任停車場管理員，每月收入約36,000元左右，經
    銀行扣薪三分之一。於95年12月與最大債權銀行台北富邦商
    銀申請債務協商後，其中萬泰銀行在協商名單內，但未終止
    扣薪，致聲請人無力繼續繳款，而無法清償，爰聲請更生等
    語。
三、經查：本件聲請人主張其經債務協商後，因另有萬泰銀行扣
    薪，無力支付協商金額云云，然聲請人未提出協商成立之協
    議書、萬泰銀行扣薪證明，經本院通知聲請人補正：民國95
    年協商成立時起至97年6 月止之薪資轉帳存摺內頁、薪資條
    及曾與金融機構協商成立之證明書、各期清償之金額明細、
    自何時起未清償及其原因等項，該補正通知於97年8月7日寄
    存送達聲請人，有送達證書在卷可參。惟聲請人迄今未提出
    任何資料到院，而逾期未補正，致本院無從判斷聲請人所述
    是否真正。又經本院通知台北富邦銀行提出協商成立之協議
    書及還款計畫，聲請人每月繳款金額20,054元，其中亦包含
    萬泰銀行之現金卡債權（參台北富邦銀行陳報狀附無擔保還
    款計畫之債權銀行表），是聲請人主張尚不可採。揆諸首開
    說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第三庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
