【裁判字號】    97,聲,1581
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1581號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因背信案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金（97
年執聲沒字第121號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理      由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○經具保人甲○○繳納保證金新臺幣20萬元
    後釋放，有臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據及收受
    刑事保證金通知在卷可按，惟被告經合法通知執行，無正當
    理由未到，又拘提無著，亦有臺灣臺南地方法院檢察署送達
    證書、法務部戶役政連結作業系統資料2紙、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票
    及警員楊子昇於97年7月29日拘提報告書紙附卷為憑，被告
    逃匿至明。聲請人聲請沒入保證金，參照前揭法條規定，自
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
