【裁判字號】    97,聲,1499
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1499號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1080號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑壹
年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示二件違反著作
    權法及臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定定應執行刑等語。
二、查受刑人甲○○先後因如附表所示二件案件，分別經法院判
    處如附表所示之有期徒刑確定，有各該判決書正本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。聲請人以本院為上開案件
    犯罪事實之最後判決法院，聲請定其應執行之刑，洵屬有據
    ，本院審核案卷無異，認為聲請為正當，爰依法定其應執行
    之刑。又如附表編號1所示案件犯罪日期改為「91.04.12至
    91.5.11」；如附表編號2所示案件之偵查機關年度案號增加
    「第510、第511號」，附為說明。另原確定判決諭知易科罰
    金部分，因本件所定應執行刑已逾六月，依刑法第四十一條
    第二項規定，已不符得諭知易科罰金要件，即不併宣告易科
    罰金標準，附為敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款前段（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
