【裁判字號】    97,易,1121
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1121號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
二九八號），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○原任職於甲○○與龔正玄合夥經營之ＰＵＢ，嗣因故
    離職。緣甲○○於民國九十六年十二月十日二十二時十分許
    ，至龔正玄位於臺南市○○區○○路六段一０三巷八七弄三
    二號居處，與龔正玄洽商合夥經營事業相關事項。乙○○當
    日亦因故至龔正玄前揭居所。乙○○、龔正玄與甲○○討論
    過程中因意見相左而發生爭吵。詎乙○○竟憤而基於傷害之
    故意，先以腳踢擊甲○○，復接續持龔正玄住處之酒瓶毆打
    甲○○，致甲○○因而受有頭部外傷併頭皮挫瘀傷、腹壁挫
    傷、右手挫瘀傷等傷害。
二、案經甲○○訴由台南市警察局第三分局報告台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時供承不諱，核與
    證人即告訴人甲○○於警詢中所述遭傷害經過相符，並有奇
    美醫院出具之診斷證明書一紙在卷可稽，被告於本院審理時
    之自白與事實相符，應堪採信。被告傷害犯行明確，堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被告
    本於一傷害犯意，接續傷害告訴人甲○○，為接續犯，僅為
    一罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、告訴人所受傷勢，迄今
    尚未與告訴人達成和解等、犯罪後於本院審理時坦承不諱之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。另被告持以傷害告訴人之酒瓶一只並
    非被告所有之物，爰不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡英俊到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      刑事第七庭
                          法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                          書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
