【裁判字號】    97,聲,984
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第984號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二六五七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾肆萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即原債權人台東區中小企業銀行
    股份有限公司於民國96年9月22日已為荷商荷蘭銀行股份有
    限公司概括承受台東區中小企業銀行資產、負債及營業。而
    台東區中小企業銀行前遵本院94年度裁全字第4830號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣245,000元為擔保金，並
    以本院年94度存字第2657號提存事件提存後，聲請本院以94
    年度執全字第2373號假扣押相對人所有財產在案。茲因該事
    件聲請人已撤回假扣押之執行，執行程序業經終結，並聲請
    本院以96年度聲字第1349號裁定通知相對人行使權利而未行
    使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請裁定准
    許返還擔保金等語。
三、按民事訴訟法第104條第1項第2款所謂之「訴訟終結」宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內，經查：聲請人主張之事
    實，業據其提出提存書及本院限期行使權利民事裁定確定書
    等為證，復經本院依職權調取本院94年度執全字第2373號假
    扣押執行卷宗、94年度存字第2657號擔保提存卷宗及96年度
    聲字第1349號限期行使權利卷宗核閱無訛。聲請人聲請返還
    擔保金，揆諸前揭說明，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
