【裁判字號】    97,撤緩,85
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第85號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期前犯毒品危害防治條例案件，聲請
撤銷緩刑（97年執聲字第1155號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯施用第一級毒品罪，經法
    院於民國（下同）97年4月8日以97年度訴字第444號判決（
    97年度毒偵字第458號）判處有期徒刑8月，緩刑4年，於97
    年5月5日確定在案。惟其於緩刑期前即95年12月28日15時55
    分許及96年3月6日13時25分許為警採集尿液往前回溯26小時
    內之某時故意更犯施用第一級毒品罪，另經法院於97年6月
    30日以97年度訴字第897號判決分別判處有期徒刑6月，分別
    減為有期徒刑3月，應執行有期徒刑5月，如易科罰金以新臺
    幣壹仟元折算壹日，而於97年7月28日確定。核該受刑人所
    為，已合於刑法第75條之1第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告」，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。又
    按緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自
    新而設，而刑法第75條之1第1款修正理由即明示：「現行關
    於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於
    嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事
    由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之
    宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可
    見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性
    適用……」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1第1項第1
    款事由據以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應就行為人犯罪之情
    節、時間等情，審究原緩刑之宣告是否難收預期之效果，而
    有執行刑罰之必要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。
三、經查，本件受刑人於97年1月1日因施用第一級毒品海洛因，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官，於97年2月29日偵查終
    結提起公訴，經本院於97年4月8日以97年度訴字第444號判
    決判處有期徒刑8月，緩刑4年，於97年5月5日確定（以下稱
    第一案）；又因於緩刑期前即95年12月28日15時55分許及96
    年3月6日13時25分許為警採集尿液往前回溯26小時內之某時
    ，分別施用第一級毒品，經本院於97年7月30日以97年度訴
    字第897號判決分別判處有期徒刑6月，各減為有期徒刑3月
    ，定應執行刑有期徒刑5月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
    算壹日，並於97年7月28日確定（以下稱第二案）等情，有
    上開判決正本2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，足認受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告確定，要可認定。
四、次查，受刑人所犯第二案，原經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於96年4月10日以96年度毒偵字第779、847、1164號處
    分書為緩起訴處分，緩起訴期間為二年，並於96年5月11日
    確定在案；嗣因受刑人於緩起訴期間再犯第一案，而由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於97年3月26日以97年度撤緩字
    第101號撤銷緩起訴，並於同年5月6日以97年度撤緩偵字第
    72、73、74號提起公訴，再經本院判處刑罰如上，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及法務部檢察書類查詢系統查詢之上
    開書類在卷可稽。
五、經審核上開二案判決，受刑人所犯均係毒品危害防治條例第
    10條第1項施用第一級毒品罪，顯見受刑人於檢察官為緩起
    訴處分後，不知悛悔，仍於緩起訴期間內更犯同一罪，足認
    受刑人並無悔悟警惕之心，亦難期待上開緩刑處分能收預期
    之效果，是本院認被告原宣告之緩刑難收其預期效果，非使
    受刑人入監執行不能使其徹底悔悟，而有執行刑罰之必要。
    是聲請意旨經核與法要無不合，受刑人原受緩刑之宣告應予
    撤銷。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                   刑事第八庭法  官    洪  士  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                             書記官    王  政  煌
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
