【裁判字號】    97,訴,861
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第861號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰參拾陸萬捌仟肆佰陸拾捌元及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬肆仟貳佰陸拾參元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰肆拾伍萬陸仟元或同額之九十年度甲
類第一期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。但被告如以新
臺幣肆佰參拾陸萬捌仟肆佰陸拾捌元，為原告預供擔保後，得免
為假執行。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    （一）被告丁○○於民國95年5月4日，邀同被告丙○○為共
          同借款人，向原告借款共計新臺幣（下同）4,700,00
          0元，並皆約定於115年5月4日清償完畢，借款利率則
          依中華郵政股份有限公司2年定儲機動利率加碼計算
          ，其後隨中華郵政股份有限公司2年定儲機動利率機
          動調整，若未按期攤還本息，即喪失期限利益，所有
          借款視為到期，除仍按上述利率計息外，逾期部分，
          在6個月以內，按上開利率百分之10，逾期在6個月以
          上，按上開利率百分之20計算違約金。
    （二）詎被告之上述借款，僅攤還本息至97年4月6日，尚欠
          原告4,368,468元及如附表所示之利息及違約金，屢
          經催討，被告均置之不理，依據上述約定，全部借款
          視為到期，原告爰依消費借貸契約之法律關係，請求
          被告應給付如主文所示之本金、利息及違約金。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人房屋借款約
    定書2份、客戶信用查詢表、交易明細查詢表、存戶交易明
    細表各1份、放款支出傳票、收入傳票各3份、本票影本2份
    、增補契約影本1份等為證，而被告經合法通知，均無正當
    理由未到庭陳述，亦均未提出任何書狀為主張，自可信原告
    之主張為真正。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬依法
    有據，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為44,263元（即裁判費），應由被告負擔
    。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。並依民事訴訟法第392條第2項依職權宣
    告被告供擔保後得免為假執行。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第390條第2項、第392條第2項、第78條、第85條第1項前
    段、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第一庭  法  官    陳志成
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                              書記官    黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
