【裁判字號】    97,簡,2224
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2224號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，並補充證據：臺南縣警察局車輛尋獲
    電腦輸入單1紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    又其有如犯罪事實欄所載之贓物等前科，甫於97年1月26日
    縮刑期滿而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，其於受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告甲○
    ○前有贓物前科，素行不佳，又其收受贓物，為圖小利之犯
    罪動機、目的，以及其犯後坦承，且所收受贓物已交還被害
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。又扣案之鑰匙1支，為綽號「耀德」之人所交付予
    被告所有，供其犯本案贓物罪所用之物，業據其供承在卷，
    爰依刑法38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
