【裁判字號】    97,聲減,373
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第373號
聲請人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年聲減字第373號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳、參之罪，分別減刑為如附表編號
壹、貳、參所示之刑，與附表編號肆、伍、陸所示之罪所列不應
減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年，併科罰金新臺幣
拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於附表編號1、2、3所列日
    期犯違反毒品危害防制條例等案件，經判處如附表編號1、2
    、3所列之刑確定在案，經查該等犯罪時間，在中華民國96
    年4月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3項規定聲請
    減刑，而與附表編號4、5、6所示不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦定有明文。而有
    關於定應執行刑，相當於科刑規範之變更，亦應為新舊法比
    較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議內容參照）。本件
    受刑人於裁判確定前犯附表所示各罪，均係於95年7月1日之
    前犯之，而刑法第51條第5款已於民國94年1月7日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」。修正後刑法第51條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。比
    較結果，修正前之刑法第51條第5款較有利於受刑人，應依
    刑法第2條第1項前段，適用修正前之刑法第51條第5款之規
    定。
三、復按修正前刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以1元以
    上3元以下折算1日。」，而依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件受刑人有關罰金易服勞役部分折算標準，在刑法修正前應
    以銀元300元折算1日，即新臺幣（下同）900元折算1日。惟
    95年7月1日修正公布施行之刑法第42條第3項前段規定：「
    易服勞役以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日。」
    ，則被告經併科罰金應易服勞役部分，比較新舊法之結果，
    以新法較有利於被告，自應依修正後刑法第2條第1項但書規
    定，適用修正後刑法第42條第3項前段規定，爰就併科罰金
    部分，以1,000元折算壹日，諭知易服勞役之折算標準。
四、茲聲請人聲請裁定減刑及定其應執行刑，經審核案卷並無不
    合，應予准許。
五、依刑法第2條第1項、第53條、修正施行前刑法第51條第5款
    、刑法第42條第3項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第3條第1項第4款、第7款、第8條第1項、第11
    條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
