【裁判字號】    97,交易,222
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第222號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第九三七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○先前於民國九十四年間因強盜案件，經本院判處有期
    徒刑四年確定，再於同年因公共危險案件，經本院判處有期
    徒刑二月、如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，復於九
    十五年間因公共危險案件，經本院判處有期徒刑五月、如易
    科罰金以銀元三百元折算一日確定，且前開強盜案件經減刑
    為有期徒刑二年，公共危險案件各經減刑並定應執行刑為三
    月又十五日，經接續執行於九十六年十二月二十四日執行完
    畢。於九十七年六月二十一日十八時許至同日二十時三十分
    許，在其友人位於臺南縣仁德鄉○○○街之住處，飲用蔘茸
    酒二瓶後，在受酒精影響而處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下，仍駕駛車牌號碼ＷＨＲ─１８０號機車（下稱Ｗ
    ＨＲ─１８０號機車）行駛於道路，而於九十七年六月二十
    一日二十時五十六分許行經臺南市○區○○路與崇善路口時
    ，因臉色紅潤及酒氣而為警攔查，並以呼氣酒精測試器測得
    甲○○之呼氣酒精濃度達每公升一點零七毫克，始查獲前情
    。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，復有酒精濃度測試單、
    臺南市警察局南市警交字第Ｓ00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單及臺南市警察局第一分局查獲違反
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一份可稽，
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告堅詞係在位於臺南縣
    仁德鄉○○○街之友人住處飲用蔘茸酒，而非在臺南縣永康
    市友人住處飲用啤酒等語，則起訴書記載其係在臺南縣永康
    市友人住處飲用啤酒，容有誤會，應予更正。被告先前於九
    十四年間因強盜案件，經本院判處有期徒刑四年確定，再於
    同年因公共危險案件（觸犯刑法第一百八十五條之三之罪）
    ，經本院判處有期徒刑二月、如易科罰金以銀元三百元折算
    一日確定，復於九十五年間因公共危險案件（觸犯刑法第一
    百八十五條之三之罪），經本院判處有期徒刑五月、如易科
    罰金以銀元三百元折算一日確定，且前開強盜案件經減刑為
    有期徒刑二年，公共危險案件各經減刑並定應執行刑為三月
    又十五日，經接續執行於九十六年十二月二十四日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前於
    九十四年、九十五年間即二次曾同因觸犯刑法第一百八十五
    條之三之罪，經本院先後判處徒刑，並經減刑及定執行刑為
    三月又十五日，其迭犯刑法第一百八十五條之三之罪，未見
    警愓，且漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生
    命、身體安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後態
    度尚非欠佳，且並未肇事損害他人身體、財產，以及考量本
    次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌其履犯相同罪名，諭知以二千元折算一日為易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，
判決如主文。
本案經檢察官陳怡珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
