【裁判字號】    97,簡,2306
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2306號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。另補充：被告前因二次竊盜罪，經法院
    分別判處有期徒刑三月（後減為有期徒刑一月又十五日），
    及有期徒刑八月（後減為有期徒刑四月，應執行刑為有期徒
    刑五月，於九十六年十二月十五日執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告前
    因二次竊盜罪，經法院分別判處有期徒刑三月（後減為有期
    徒刑一月又十五日），及有期徒刑八月（後減為有期徒刑四
    月，應執行刑為有期徒刑五月，於九十六年十二月十五日執
    行完畢，有卷附被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
    重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，再犯相同之罪，顯無
    悔意，且被告正值年輕力盛，不思以正途取財，因缺錢花用
    下手竊取他人之物，殊為不該，惟犯後坦認犯行，態度良好
    ，及所竊之鐵塊、鐵條據被害人表示僅約三千元，並已發還
    ，被害人損失不大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
