【裁判字號】    97,簡,2422
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2422號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6386號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品使用
相同之註冊商標之商品而販賣，乙○○累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；甲○○處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「ＢＬＡ
ＣＫ  ＤＥＶＩＬ」香菸伍佰貳拾包及「ＭＩＬＤ  ＳＥＶＥＮ
」香菸壹仟玖佰伍拾包，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
