【裁判字號】    97,簡,2428
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2428號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄戒治所
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8040號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內賠償丙○○
新台幣玖仟元之財產損害。
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第354條、第305條、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
