【裁判字號】    97,聲,1397
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請撤銷檢察官命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1397號
聲  請  人  甲○○
                    號
上列具保人因不服台灣台南地方法院檢察署檢察官96年度偵字第
10703號所為命令沒入保證金之處分，聲請撤銷，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、本件聲請如附件聲請狀所載。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件。經查本件聲請人具保
    之被告張薇婷固經檢察官傳拘無著，而於97年7月16日對之
    發布通緝，惟檢察官於同年7月9日命令沒入聲請人繳交之保
    證金壹萬元，被告業已於同日向該署具狀請求變更送達處所
    ，有台灣台南地方法院檢察署通緝書、檢察官命令、被告之
    聲明變更送達處所狀各乙份附卷可稽（見偵卷第56、70、7
    1頁）。是被告於檢察官沒入保證金時，既已具狀陳明變更
    送達處所，自足認其願到案，並請求按檢察官新址傳喚到案
    之意思，難認其有逃匿之事實，否則其何須多此一舉？是檢
    察官未按新址再傳，即以其已逃匿為由，逕命令沒入聲請人
    繳交之1萬元保證金，自於法不合，聲請人聲請撤銷其處分
    有理由，本院自應裁定撤銷檢察官之沒入保證金之處分命令
    ，以資適法。
三、依刑事訴訟法第416條第4項、第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
