【裁判字號】    97,易,271
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄         97年度易字第271 號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  李孟哲律師
上列被告因97年度易字第271 號違反水污染防治法案件，於中華
民國97年8 月29日上午11時15分，在本院刑事第十法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  彭喜有
          書記官  黃傳鈞
          通  譯  李明雄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○犯水污染防治法第三十八條第一項之不遵停工命令罪，處
有期徒刑陸月，併科罰金新台幣伍拾萬元，有期徒刑部分如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，罰金部分如易服勞役，以罰金
總額與壹年之日數比例折算；緩刑肆年。並應向指定之公益團體
支付新臺幣伍拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係設於臺南縣關廟鄉○○路○段786號「協鎰螺絲有限
    公司」之負責人。緣該公司於民國96年10月25日，因違反水
    污染防治法案件，經臺南縣政府為停工之處分，甲○○於同
    年11月中旬收受該處分書後，明知該公司欲再行動工，需其
    向主管機關申請復工，經主管機關核准後方得為之，竟仍自
    96年11月20日起至97年1月2日止，不遵守主管機關所為之停
    工命令，除96年11月25日、96年12月2、9、16、23、30日及
    97年1月1日等例假日外，接續逕自在上開地點復工，嗣於97
    年1月2日下午2時30分許，經臺南縣政府環境保護局稽查人
    員會同內政部警政署環境保護警察隊第三中隊及臺南縣警察
    局善化分局員警前往該公司稽查時查獲上情。
三、處罰條文：
    水污染防治法第38條第1項。
四、附記事項：
    被告應依主文所示，向本院指定之公益團體支付新臺幣50萬
    元。（本院先已指定被告向財團法人台灣基督長老教會加利
    利宣教中心附設台南縣私立希望之家、財團法人基督教救世
    軍埔里青少年綜合服務中心、財團法人台南縣私立噶瑪噶居
    蔣楊社會福利慈善事業基金會附設台南縣私立鹿野苑關懷之
    家、財團法人臺南市社區大學研究發展協會等公益團體分期
    為支付，總額新臺幣50萬元，並經被告提出4紙匯款憑據到
    院。
    ）
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  臺灣臺南地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃傳鈞
                            法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
