【裁判字號】    97,家聲,186
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第186號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
上列聲請人因擔任丙○○之遺產管理人聲請核定報酬，本院裁定
如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人丙○○遺產之報酬合計為新臺幣
壹萬伍仟壹佰柒拾肆元整。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經鈞院九十五年度財管字第八二
    號民事裁定選任為被繼承人丙○○之遺產管理人，聲請人不
    服而提起抗告，經鈞院以九十六年度家抗字第一四號裁定駁
    回抗告，全案乃告確定。經查被繼承人丙○○遺有坐落臺南
    市○○區○○段二四之二五地號土地及其上同段四九○一、
    四九五六建號建物，經債權人新光商業銀行股份有限公司向
    鈞院聲請強制執行，經鈞院民事執行處以九十七年度執字第
    二○二七○號拍賣抵押物強制執行事件處理中。本遺產管理
    案雖尚未辦理公示催告，惟聲請人對被繼承人丙○○之遺產
    管理報酬得以參與分配，確有請求裁定遺產管理報酬之實益
    及必要。依據民法第一千一百八十三條之規定，遺產管理人
    得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之
    關係酌定之，惟被繼承人丙○○並無親屬會議可資酌定報酬
    數額，依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
    十四點第三款規定，管理報酬，應依民法第一千一百八十三
    條規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
    低於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一，經查被繼
    承人丙○○之遺產價值總計新台幣（下同）一百五十一萬七
    千四百元，管理報酬按遺產現值百分之一計為一萬五千一百
    七十四元，為此爰聲請鈞院裁定之等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第一千一百八十三條定有明
    文。又被繼承人無親屬會議可資酌定報酬數額者，於遺產管
    理職務終結前，應依民法第一千一百八十三條規定，聲請法
    院酌定報酬，其請求標準不得低於孳息收入部分十分之三及
    遺產現值百分之一，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產
    作業要點」第十四點第三款亦定有明文。查本件被繼承人丙
    ○○無親屬會議可資酌定報酬數額，而被繼承人丙○○之遺
    產總計價值一百五十一萬七千四百元，有遺產管理報酬計算
    表一件、不動產估價報告書影本一件附卷可稽，並經本院依
    職權調取本院九十七年度執字第二○二七○號強制執行卷宗
    核閱綦詳，堪予認定。又本院依職權調閱本院九十五年度財
    管字第八二號、九十六年度家抗字第一四號指定遺產管理人
    案卷，並審酌聲請人對丙○○遺產之管理程度及所耗費之心
    力，依上開規定，認本件聲請人聲請管理遺產報酬一萬五千
    一百七十四元為相當，於法並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
