【裁判字號】    97,重訴,200
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第200號
債  務  人  甲○
            乙○○
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
以上債務人因債權人臺灣土地銀行股份有限公司聲請發支付命令
事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下︰
      主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
      理  由
一、查民事訴訟法第518條規定，債務人於支付命令送達後，逾
    20日之不變期間始提出異議者，法院應以裁定駁回之。
二、本院於民國97年6月6日就上開事件所發之支付命令正本本，
    據卷內送達證書所載，係於民國97年6月7日寄存於債務人甲
    ○住所地之台南市安中派出所以為送達，依法應於同年月17
    日生送達之效力；另本件支付命令正本係於97年6月13日合
    法送達予異議人乙○○，亦有送達回證可資佐憑，本件債務
    人二人之提出異議，則為民國97年7月31日，有本院收狀章
    可稽，其顯逾法定期間。
四、依民事訴訟法第518條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭     法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                 書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
