【裁判字號】    97,訴,1277
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1277號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第280、317號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件除被告分別係於97年5月11日上午8時許在台南縣新營市
    南營里急水溪岸堤防邊及97年5月29日下午2時許在台南縣白
    河鎮○○街7號住處各施用第一級毒品海洛因一次；另曾於
    95年間因犯竊盜罪，經本院以95年度簡字第1531號判處有期
    徒刑6月確定，於96年4月12日執行完畢出監，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表乙紙附卷足憑，及其於審理中亦坦承
    犯行不諱，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判
    決如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
