【裁判字號】    97,訴,1334
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1334號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度營毒偵字第344號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合
議庭裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實增加「甲○○曾因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院
    以95年度簡字第2513號判處有期徒刑6月確定，嗣由臺灣臺
    南地方法院以96年度聲減字第3296號減為有期徒刑3月確定
    ，並於97年1月20日易科罰金執行完畢釋放。」；證據部分
    增加被告甲○○於審理中之自白外，餘均引用附件之記載。
二、按受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有「未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告」或「前因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告」情形之一者，認以暫不
    執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自
    裁判確定之日起算，刑法第七十四條第一項定有明文。查被
    告甲○○曾受如犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於五年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑，且被告請求本件給予緩刑宣告云云，於法未合
    ，難為准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。又本判決係依刑事
    訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得
    引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
