【裁判字號】    97,聲,1036
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1036號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因九十二年度存字第六九四號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十二年度執字
第一0七一九號假執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院
提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。至所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之
    執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行或執行程序
    因執行標的物拍賣完畢而終結前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第2款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行或執行標的物經拍賣完畢致執行程序終結，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第2款所定之「訴訟終結」相當，而得
    依該條款行使定期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因給付租金事件
    ，聲請人前遵本院91年度南訴字第10號民事判決，為擔保假
    執行，曾提供新台幣175,200元，並以本院92年度存字第694
    號提存事件提存後，以本院92年度執字第10719號執行假執
    行相對人之不動產在案。茲因該假執行事件，嗣經兩造間之
    本案訴訟經上訴二審後，復經臺灣高等法院臺南分院以92年
    度上易字第191號判決確定在案。另上開假執行案件亦因拍
    賣無實益視為撤回，經終結該假執行案件在案，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人
    限期行使權利等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出本院91年度南訴字第10
    號民事判決、92年度上易字第191號民事判決、92年度存字
    第694號提存書、92年度執清字第10719號囑託塗銷查封登記
    書等影本各一件為證，並經本院依職權調閱本院92年度執字
    第10719號民事執行程序卷、92年度存字第694號提存卷、92
    年度執字第11991號等卷宗審核無訛，且上開假執行標的已
    經視為撤回終結，而相對人迄未對聲請人行使權利，亦經本
    院查明。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與
    前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  8  月  29      日
                  民事第二庭法  官   李杭倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年  8  月  29      日
                            書記官   蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
