【裁判字號】    97,消債更,984
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第984號
聲  請  人
即  債務人  甲○○即陳美香）.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
  (二)聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信
    用報告回覆書（當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊）。
  (三)釋明聲請人是否曾向各家債權金融機構進行「個別協商」？
    如有，則自何時開始清償？還款條件為何？並提出個別之協
    議書、每月繳款證明；如無，仍應表明。
  (四)聲請人於「債權人清冊」表明願訂定「自用住宅借款特別條
    款」，請提出自用住宅借款之還款方式或計劃。
  (五)釋明聲請人自何時起至「冠富塑膠實業社」任職？嗣後有無
    更換新工作單位？如有，則於何時更換？請提出新工作之在
    職證明、96年6 月迄今之每月薪資轉帳存摺影本或附有工作
    單位章及負責人職章之薪資單（薪資袋）等相關薪資證明文
    件。
  (六)陳報聲請人之所有子女。另釋明聲請人之子女是否給付聲請
    人扶養費用？請據實陳報其金額，並提出子女之94至96年財
    政部國稅局綜合所得稅各類所得資料及財產歸屬資料清單。
  (七)聲請人於各金融機構之全部存摺完整影本（需包含存摺封面
    及至最近一次補摺之資料）。
  (八)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「生活費5,600
    元」、「房貸5,000元」，請說明何以每月需花費500元之
    置裝費？並提出相關支出之證明文件。
  (九)釋明聲請人有何不能清償債務或有不能清償債務之虞之情事
    發生？並請提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
