【裁判字號】    97,簡,2267
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2267號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，犯罪事實補充：「甲○○前因竊盜、
    贓物、公共危險及過失傷害等案件，經本院95年度易字第7
    號、95年度交訴字第43號判決分別判處有期徒刑8月、9月確
    定，上開判決皆經減刑並定應執行有期8月又15日確定，甫
    於96年7月16日徒刑期滿執行完畢」。證據另補充：現場照
    片14幀。
二、核被告甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪；且二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共
    同正犯。又被告甲○○有如犯罪事實欄所載之竊盜等前科，
    甫於96年7月16日徒刑期滿而執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告候建明前有竊盜前科，素行不佳，又被告二人
    正值青壯，卻思不勞而獲之犯罪動機、手段、目的，竊取之
    財物均已由被害人具領，以及其等犯後坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
