【裁判字號】    97,聲,1653
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1653號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現在臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲字第1207號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
件，經法院判刑確定，送監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國九十七年八月二十二日以法矯司字第○九七○九○六五
七九號函核准假釋，而其縮短刑期後刑期終結日期為九十八年二
月二十七日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文
件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑
法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
