【裁判字號】    97,交簡,2051
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2051號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾壹萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國97年6月18日17時30分許起，在臺南縣永康市
    ○○路廟口，因飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於同日23時30分許，自其上開處所，駕駛車號
    NJQ-495號重機車前往臺南市。嗣於翌（19）日凌晨0時許，
    沿臺南市○○區○○路1段由南往北方向行駛，途經永安橋
    上時，因疏未注意車前狀況，而擦撞前方由警員蔡竣丞因處
    理交通事故，所擺設之閃光交通錐及停放於事故現場之
    4975-UK巡邏車，致人車倒地後受有上唇、臉及下肢擦傷等
    傷害，復經警測得其呼氣之酒精濃度為每公升1.10毫克而查
    獲。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○警詢中之自白。
  (二)證人蔡竣丞警詢中之陳述。
  (三)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、財團法人奇美醫院
    診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1份。
  (四)現場及車損照片26張在卷。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升1.10毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於97年6月18日23時30分許酒後駕駛車牌號碼
    NJQ-495號重型機車，於翌（19）日凌晨0時許，延臺南市○
    ○區○○路1段由南往北方向行駛，行經永安橋時，適臺南
    市警察局第三分局交通隊警員蔡竣丞等人駕駛車牌號碼
    4975-UK巡邏車至長和路一段與長和路一段一巷口處理交通
    事故，將上開巡邏車停放於事故現場（已依規定開啟警示燈
    及擺放閃光安全錐），被告因酒力發作不慎而撞擊上開巡邏
    車後方擺放安全錐後，再與上開巡邏車發生擦撞而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
