【裁判字號】    97,簡,1337
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1337號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
    （原名李振榮）
            乙○○
            丙○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
緝字第12355號），被告等於本院準備程序自白犯罪，經本院合
議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
   主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑證，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑證，
處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同經辦會計人員，以明知為不實之事項而填製會計憑證
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：(一)被告甲○○、被
    告乙○○、被告丙○○於本院之自白；(二)證人呂金枝、邱瑞
    桃、蔡麗卿、范志標於偵訊中之證詞外，餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、被告3人行為後，商業會計法全文條業於95年5月24日修正公
    布，並自公布日施行，修正前商業會計法第71條所規定之法
    定刑原為「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬
    元以下罰金」，修正後商業會計法第71條之法定刑則為「5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」
    ，比較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告，
    是本件應適用修正前商業會計法之規定論罪。又按統一發票
    乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之憑證，屬修正
    前商業會計法第15條第1款所規定之原始憑證，而為同法所
    規定會計憑證之一種，商業負責人如明知為不實之事項，而
    開立不實之統一發票，係犯同法第71條第1款之以明知為不
    實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215條業務上登
    載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自
    應優先適用，不再論以刑法第215條業務上登載不實文書罪
    ，此有最高法院92年度臺上字第6171號判決意旨可資參照。
    是核被告3人所為，係犯修正前商業會計法第71條第1款之商
    業負責人填製不實會計憑證罪，公訴意旨認被告係成立修正
    後之商業會計法第71條第1款之商業負責人填製不實會計憑
    證罪，尚有未洽。又被告等三人就上開犯行有犯意聯絡與行
    為分擔，應論以共同正犯。
三、爰審酌被告等人之犯罪動機僅係為圖謀小利，其行為造成他
    人逃漏高額稅捐，影響國家財政收入及賦稅制度之公平性，
    更紊亂稅捐稽徵體制；被告3人參與本件犯罪之主從程度及
    獲利情形，及其犯等後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告3人本件之犯罪時間，係在96年4月24日前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，且無同條例第3
    條、第5條所定不得減刑情形，應依該例減其宣告刑2分之1
    。而就易科罰金之折算標準部分，修正前刑法第41條第1項
    前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）係規定以
    銀元1百元至3百元折算1日（即以新臺幣3百元至9百元折算1
    日），而現行刑法第41條第1項前段則規定以新臺幣1千元、
    2千元或3千元折算1日，是經比較修正前、後之易科罰金折
    算標準，應以行為時即修正前之規定，較有利於被告，故
    本件應適用修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
四、末查，被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，因一時失慮
    ，偶罹刑典，且其本人並未因此獲利，惡性究非重大，經此
    偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依裁判時之刑法第74條第1項第1款
    規定，併予宣告緩刑2年，用啟自新。
五、本件判決係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告乙○○不得上訴；
    檢察官及被告甲○○、丙○○如不服本判決，得自收受簡易
    判決送達之日起10日內提起上訴。
六、依刑事訴訟法第451條之1第3項、第454條第2項，修正前商
    業會計法第71條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項前段
    、第28條、第74條第1項第1款，修正前刑法第41條第1項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭   法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
被告乙○○不得上訴。
檢察官及被告甲○○、丙○○如不服本判決應於收受送達之日起
10日內向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
                                 書記官   余富誠
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
