【裁判字號】    97,聲,1635
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1635號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年執聲字第1163號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、經查：受刑人甲○○因犯如附表編號1至7所示之罪，經本院
    判決確定後，因犯罪日期均在96年4月24日前且符合中華民
    國96年罪犯減刑條例有關減刑之規定，經本院依聲請以96年
    度聲減字第5287號裁定分別予以減刑並定應執行刑有期徒刑
    1年9月在案。茲聲請人以本院附表為各該案犯罪事實最後判
    決之法院，聲請依附表編號1至7所示已減刑之罪與附表編號
    8至9所示不得減刑之罪合併定其應執行之刑，本院審核各案
    卷無異，認為應予准許。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
