【裁判字號】    97,訴,712
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第712號
原      告  甲○○
                      現於台灣高雄監獄執行中
被      告  乙○○
            丙○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求清償債務事件，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由第四項關於「於本裁定送達翌日起20日內
」之記載，應更正為「於本裁定送達翌日起15日內」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法   官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
