【裁判字號】    97,簡,2369
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2369號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實：
      1.甲○○於96年4月間因施用第一級毒品海洛因及第二級
        毒品安非他命，經臺灣臺北地方法院以96年度訴字第96
        9號判決定應執行刑有期徒刑8月，嗣甲○○不服，提起
        上訴，經臺灣高等法院96年度上訴字第4000號判決駁回
        上訴確定（此部分尚未執行完畢，不構成累犯）」。
      2.甲○○於96年7月26日為警採尿前數日某時，因施用第
        一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，經臺灣臺北地
        方法院以96年度訴字第1494號判決分別判處有期徒刑8
        月、5月，並定執行刑10月確定（此部分尚未執行完畢
        ，不構成累犯）。
  （二）證據：
        臺灣臺北地方法院96年度訴字第969號刑事判決書、臺
        灣高等法院96年度上訴字第4000號刑事判決書、臺灣臺
        北地方法院96年度訴字第1494號刑事判決書各1份。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
