【裁判字號】    97,消債更,967
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第967號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)釋明聲請人是否曾向各家債權金融機構進行「個別協商」？
    如有，則自何時開始清償？還款條件為何？並提出個別之協
    議書、每月繳款證明；如無，仍應表明。
  (二)釋明聲請人既有固定薪資收入，為何不勉力清償債務？聲請
    人有何不能清償債務或有不能清償債務之虞之情事？應據實
    陳報每月生活必要費用之具體項目及金額，並提出相關證明
    文件。
  (三)釋明聲請人自何時起至「晶元光電股份有限公司」任職？並
    提出任職期間之每月薪資轉帳存摺影本（按：聲請人提呈之
    文件中未有聲請狀中所稱之「華南商業銀行活期儲蓄存款存
    摺」）或附有工作單位章及負責人職章之薪資單（薪資袋）
    等相關薪資證明文件。
  (四)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月支付「汽車貸款
    6,362 元」，請提出汽車貸款契約、每月繳款證明等相關證
    明文件。
  (五)釋明聲請人之父母目前有無工作或其他收入？並提出聲請人
    父母之94至96年度財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料及
    財產歸屬資料清單。另釋明聲請人有無兄弟姊妹？兄弟姊妹
    是否分擔父母之扶養費用？分擔之比例及金額若干？
  (六)聲請人於各金融機構之全部存摺完整影本（需包含存摺封面
    及至最近一次補摺之資料）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
