【裁判字號】    97,聲,1646
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1646號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  施柏毅
上列聲請人因專科沒收案件，聲請專科沒收（97年度聲沒字第39
8號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「COACH」鑰匙圈柒件沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明
    文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦定有明文，故上
    開物品自係專科沒收之物。
三、經查扣案之仿冒「COACH」鑰匙圈7件，既為上開商標法第83
    條所定之專科沒收之物，是聲請人所請，核與首開規定相符
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
