【裁判字號】    97,聲,1568
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1568號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金（97
年執聲沒字第124號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理      由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第
    1項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○經具保人乙○○交保新台幣10萬
    元後逃匿之事實，有臺灣臺南地方法院刑事保證金收據，及
    臺灣臺北地方法院檢察署送達證書3紙、法務部戶役政連結
    作業系統資料2紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票及
    警員何致睿於97年7月23日拘提報告書各2紙附卷可憑。受刑
    人即被告施文正既經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官囑託臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官代為執行，並經合法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復拘提無著，足證其已逃匿。本件聲
    請於法要無不合，應予准許沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
