【裁判字號】    97,簡,2418
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2418號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱任晟律師
            趙培宏律師
被      告  甲○○
選任辯護人  周振宇律師
            林石猛律師
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（
95年度偵字第14054號），被告等自白犯罪，經本院合議庭裁定
認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，各處有期徒刑壹年，各減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年，緩刑期間付保
護管束，並均應各向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實第1頁第9行「共同基
    於偽造文書之犯意聯絡」部分，更正為「共同基於行使偽造
    私文書及使公務員登載不實之犯意聯絡」；(二)證據部分補充
    「被告乙○○、甲○○於本院準備程序時為認罪之表示（見
    本院卷(二)第39至42頁）」及「本院95年度訴字第1468號、95
    年度訴字第1346號、95年度訴字第1220號、95年度訴字第11
    87號民事判決書各1份」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、被告乙○○、甲○○行為後，刑法修正條文業於94年2月2日
    公布，95年7月1日施行。茲比較修正前、後刑法及相關法律
    與本案有關之修正前後規定如附件所示。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪，及同法第214條之使公務員登載不實
    罪。被告2人利用不知情之朱芳純行使偽造私文書、使公務
    員登載不實等犯行，均為間接正犯。被告等偽造文書後復持
    以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告所犯上開2罪，有方法結果之牽連關係，應依修正
    前刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。公訴
    意旨認被告等所犯上開2罪應分論併罰，尚有未洽。
四、爰審酌被告2人為使臺南市第77期安西自辦市地重劃能順利
    召開，竟未經鍾秀添等人之同意，擅自委任不知情之朱芳純
    將鍾秀添等交付或委託代刻之印章蓋用於不實之買賣契約書
    後持向地政機關行使之，致使承辦公務員登載於所掌之公文
    書上，均足以生損害於該地政機關對於不動產資料管理之正
    確性，雖可能造成鍾秀添等39人損害，惟經本院依職權查詢
    上開市地重劃會在本院民事庭繫屬之案件結果，鍾秀添等39
    人與被告2人並無案件繫屬於本院，且雖上開重劃會部分地
    主與被告等就上開重劃會部分決議有爭執，而向本院起訴，
    然經本院民事庭判決結果，鍾秀添等人雖被虛偽登記為重劃
    會土地地主部分，並不影響重劃會之決議結果，或與提起訴
    訟之地主無涉，此有本院95年度訴字第1468號、95年度訴字
    第1346號、95年度訴字第1220號、95年度訴字第1187號民事
    判決書各1份在卷可考，再酌以被告甲○○並無任何前科紀
    錄，素行尚稱良好，被告乙○○雖曾因違反就業服務法案件
    ，經法院判處罪刑在案，然該罪執行完畢迄今已逾5年，暨
    被告等之犯罪手段，犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準。
五、末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ；被告乙○○前曾因違反就業服務法案件，經臺灣高雄地方
    法院判處有期徒刑5月確定，於86年11月14日易科罰金執行
    完畢，各有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考。其2
    人因一時失慮致罹刑典，於本院為認罪之表示，堪認經此偵
    審程序之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，再酌以前述本
    件被告等之犯行，對於其他地主之權益影響非鉅等情，本院
    認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。惟為確保本件能確實收緩刑之效用與目的，
    本院爰依修正施行後刑法第74條第2項第4款及第93條第1項
    等規定一併諭知被告應向公庫支付新臺幣50,000元，緩刑期
    間併付保護管束。倘被告未遵循本院所諭知如主文所示緩刑
    期間之負擔，情節重大者，檢察官並得依刑事訴訟法第476
    條、修正施行後刑法第75條之1第1項第4款之規定，聲請撤
    銷本案緩刑之宣告，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項，修正前刑法第28條，刑法第216條、第210條、第214條
    ，修正前刑法第55條、第41條第1項前段，刑法第74條第1項
    第1款、第2款、第2項第4款、第93條第1項第2款，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件判決係於被告乙○○、甲○○表明願受科刑之範圍內處
    刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告2人均不得
    上訴；檢察官如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日
    內提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴
書狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
附件：（新舊法比較）
（一）刑法第28條：
      修正前刑法第28規定：「2人以上共同實施犯罪之行為者
      ，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「2人以上共
      同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由
      係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎正犯之要
      件，而本案被告之犯行既屬實行犯罪行為之正犯，則適用
      行為時即修正前刑法第28條規定論擬，並無不利於被告。
（二）牽連犯：
      被告等行為後，刑法已刪除第55條關於牽連犯之規定，則
      依修正前即行為時之舊法規定，應從一重罪處斷之罪，因
      新法已刪除牽連犯規定，若所犯各罪應依數罪併罰之規定
      分論併罰，則比較新舊法之規定，新法規定並非較有利於
      被告，依刑法第2條第1項本文規定，應適用行為時之法律
      ，即適用修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重處斷。
（三）關於刑法第41條易科罰金之折算標準：
      修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，
      易科罰金」；而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為100倍折算1日，則依被告行為時之易科
      罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900元折算1日。
      惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
      折算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標
      準，以修正前刑法第41條第1項前段之規定有利於被告，
      是應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
      項前段之規定，定其易科罰金折算標準。
（四）修正後刑法施行前，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係
      銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高
      標準條例第1條、第4條之規定，亦即應按各該具體條文制
      定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，
      刑法施行法增訂第1條之1，於95年6月14日經總統公布，
      並自同年7月1日起施行；該條規定：「中華民國94年1月7
      日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
      定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正
      之條文，就其所定數額提高為3倍」。亦即自95年7月1日
      起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由銀元改為新臺幣
      。惟刑法施行法第1條之1係替代罰金罰鍰提高標準條例部
      分條文，與經換算後，該條例所定之罰金額度相同，僅係
      貨幣單位由銀元改為新臺幣，不發生有利、不利之問題，
      亦非法律變更刑度之條文，無比較新舊法之問題，併予敘
      明。
（五）緩刑：
      依最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨，犯罪在新
      法（即修正施行後刑法）施行前，新法施行後，緩刑之宣
      告，應適用新法第74條之規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
