【裁判字號】    97,簡,2367
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2367號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺取財等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第七四九三號），暨臺灣臺南地方法院檢察署移送併辦（案號
：九十七年度偵字第二０一一二號），被告於本院準備程序中，
先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡易判決處刑如下：
        主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區，提供壹佰捌拾小時之義務
勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可
    預見將自己之銀行帳戶金融卡及密碼交付他人使用，恐遭利
    用作為人頭帳戶，待騙徒對被害人施以詐術得逞致被害人匯
    入款項後，再予提領運用，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未
    必故意，於民國（下同）97年（起訴書誤為96年）4月中旬
    ，透過網路欲尋找工作時，見網路上刊登可在家兼職之工作
    ，遂與一暱稱「王姐」之真實姓名年籍均不詳之女子聯絡，
    並於同月22日，至臺南縣仁德交流道下之「空軍一號」客運
    站，將其所有之台新銀行後甲分行（下稱台新銀行，帳號：
    0000-0000000000號）、彰化銀行、國泰銀行（帳號：00000
    0000000000）等三家銀行帳戶之提款卡及密碼，以郵寄之方
    式，寄至桃園長榮站，以此方法幫助「王姐」及其所屬之詐
    欺集團從事詐欺犯罪。嗣「王姐」及其所屬詐欺集團成員，
    遂共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先於同月24日
    晚上6時30分許，以東森購物客服人員名義撥打電話給丙○
    ○，佯稱其購物轉帳設定有誤，每個月會被自動扣款新台幣
    （下同）1680元，須至ATM自動櫃員機操作，致丙○○陷於
    錯誤，依其指示於同月24日晚上10時27分許起，每次匯款3
    萬元，陸續匯款4次，共匯款12萬元至乙○○上開台新銀行
    帳戶內。該詐欺集團另於97年4月24日20時30分許，以奇摩
    賣家之名義撥打電話予甲○○，佯稱其購物轉帳設定有誤，
    每個月會被自動扣款，須至自動櫃員機操作，致甲○○陷於
    錯誤，依其指示於同日20時53分許，至雲林縣斗南鎮○○里
    ○○路18號新光郵局匯款24456元。嗣丙○○、甲○○察覺
    有異，始知受騙，經報警循線查知上情。
二、認定本件犯罪事實之證據：
  (一)被告於本院調查時之自白。
  (二)被害人丙○○、甲○○於警詢中證述遭詐騙情節。
  (三)被告台新銀行、國泰世華銀行帳戶之開戶資料、交易明細表
    及存摺支票存款對帳單各1份。
  (四)被害人匯款單、中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表各
    1紙。
二、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其銀行帳戶交予他
    人，作為詐欺取財用之匯款帳戶，幫助不明歹徒取得詐欺款
    項之行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第三十條第二項之規定
    ，依正犯之刑減輕之。被告以一行為提供三個銀行帳戶幫助
    詐欺集團詐取財物，為想像競合犯，僅從一幫助詐欺取財罪
    論斷。另被告提供國泰世華銀行帳戶予詐欺集團詐騙被害人
    甲○○部分，雖未據聲請意旨論及，然與原起訴論罪部分，
    具有裁判上一罪關係，自應為起訴效力所及，本院當得併與
    審酌，並此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、造成被害
    人所受損害、其交付帳戶供為詐欺犯取得財物之工具，造成
    犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手
    法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安、犯罪後坦承交
    付帳戶犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資警惕。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案記錄表一份
    在卷可憑，本院參酌前開諸多情狀，並斟酌被告仍屬在學學
    生身分，認其經此起訴審判之刑事程序，應知所警惕，信無
    再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    二年。另為使被告於緩刑期內受充分之教化與輔導，預防其
    再度犯罪，而確實達成緩刑之目的，並宣告於緩刑期內向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區，提供一百八十小時之
    義務勞務，併依刑法第九十三條第一項第二款之規定，諭知
    於緩刑期內併付保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九
    十三條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              刑事第七庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
