【裁判字號】    97,聲,1591
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1591號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
389號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（驗餘後淨重零點貳玖肆公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署偵辦97年度毒
    偵字第1386號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    經偵查後雖已不起訴處分確定在案，然查扣之第一級毒品海
    洛因7小包（毛重0.7公克，驗餘後淨重0.294公克），屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第1款所定之違禁物，應聲請裁
    定沒收並銷燬之等語。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，而查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬
    於犯人與否沒收之，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，分別定有明
    文。
三、查上開扣案物品經鑑定為海洛因乙節，有高雄市立凱旋醫院
    97年6月3日高市凱醫驗字第7247號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    乙份附卷可資佐證，是本件聲請核與首開規定相符，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
