【裁判字號】    97,簡,2017
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2017號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7143號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實增加「乙○○前因施用毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院以93年度訴字第537號判處有期徒刑10月確
    定，又因施用毒品案件，由臺灣臺南地方法院以94年度訴字
    第689號判處有期徒刑1年4月，嗣經撤回上訴確定，上開2罪
    刑執行至95年10月19日縮刑假釋付保護管束，其後於96年4
    月21日假釋未經撤銷，以已執行完畢論」；犯罪事實第三列
    「繼而意圖為自己不法利益」增為「繼而基於意圖為自己不
    法利益之單一犯意」；犯罪事實第六列「盜用上開電話通訊
    」增為「以無線方式，盜用他人電信設備通信，合計使用電
    話費共新臺幣1,639.9元。」；證據部分增加被告乙○○於
    審理中之自白外，餘均引用附件之記載。
二、(一)按電信法第五十六條第一項之罪，以意圖為自己或第三人
    不法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用
    他人電信設備通信者為要件。且按本罪構成要件所稱以有線
    、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者，
    並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之
    手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之
    有線電話，盜打他人電話為通信行為；或在住宅外之電話接
    線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自己之電話機盜打他
    人電話為通信行為；或意圖為自己不法之所有，竊取他人之
    行動電話手機，進而為盜打通信之行為；或僅以使用竊盜之
    意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通信之行為等，不一
    而足，皆成立本罪（最高法院八十八年度臺非字第四十三號
    判決參照）。(二)核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占
    遺失物罪、電信法第五十六條第一項之以無線方式盜用他人
    電信設備通信罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不
    法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之。而盜用他人之電信設
    備通信罪本質上亦具有上述集合犯之性質，當屬集合犯而僅
    成立單純一罪，是本件被告自96年11月13日起至同年月23日
    止，多次盜用他人電信設備通信，為集合犯，係單純一罪。
    被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。
    爰審酌被告業與被害人甲○○成立和解，有和解書一紙在卷
    可稽（見臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第五一○
    ○號卷第二十頁），被告素行、智識程度、犯罪之動機係因
    一時失慮、目的、所撥打之通話費尚非過鉅、對被害人所生
    之危害及犯罪後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並就罰金刑部分，諭知易服勞役之折算標準，有期徒刑部
    分，則諭知易科罰金之折算標準。(三)另本件ＳＩＭ卡一枚並
    非被告所有，且對該ＳＩＭ卡所有人而言，其於遺失上開Ｓ
    ＩＭ卡又被盜用後，如尚須忍受該ＳＩＭ卡遭到沒收之處分
    ，法理顯難衡平，故電信法第六十條義務沒收之規定，應限
    縮解釋如係被害人所有，即不得為沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電信法第五十六第一項，刑法第十一條前段、第三
    百三十七條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣一百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
