【裁判字號】    97,訴,1071
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1071號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，經本院於民國97年8月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬零伍佰參拾元，及自民國九十七
年四月十八日起至清償日止，按週年利率百分之二點七計算之利
息，暨自民國九十七年四月十八日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於94年12月26日向原告借款新臺幣（下
    同）1,070,000元，約定借款期間自民國（下同）94年12月
    26 日起至114年12月26日止，並約定按期平均攤還本息，遲
    延履行時期利息暨違約金概依房屋貸款契約書暨約定書計算
    之，與原告立有房屋貸款契約書暨約定書為憑。詎被告於後
    本息僅繳至95年4月25日止，依雙方簽訂之借據暨約定書之
    約定，被告業已喪失期限利益，其所負之債務應視為全部到
    期，嗣經原告聲請依96年度執字77393號拍賣抵押物強制執
    行，並將拍賣價金分配完畢，仍有740,530元及聲明所示之
    利息暨違約金未受清償，迭經催討無效，爰依提起本訴，聲
    明請求判決被告應給付原告如主文第1項所示之金額及利息
    、違約金等語。
三、經查，原告上開主張，業據其提出房屋貸款契約書暨約定書
    、台南地方法院96年度執字第77393號分配表等為證，並經
    本院依職權調閱本院96年度執字第77393號執行卷審閱無誤
    ，而被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之金額、利息及違約金，即屬有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告請求之訴訟標的金
    額為740,530元，是其訴訟費用即裁判費為8,150元，爰依職
    權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
               民事第二庭     法    官   曾鴻銘
以上正本證明原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。                  1
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書 記 官   盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
