【裁判字號】    97,司促,25637
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第25637號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。查：本件經本院於民國97年6月29日通知限期命債
    權人於7日內釋明乙○○為債務人之依據（乙○○僅係公司
    法定代理人），如有誤請具狀更正，惟債權人於民國97年8
    月14日所提之陳報狀中，僅提債務人戶籍謄本、巨盟人力資
    源管理顧問股份有限公司之私立就業服務機構許可證，對債
    務人部分並未釋明或更正，爰依支付命令聲請僅以形式審查
    ，不作實體認定，然債權人未盡表明之責，依首開法條規定
    ，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
