【裁判字號】    97,聲,1650
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1650號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (97年度執聲字第1184號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪刑，應執行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等案件，先後經判決
    確定（如附件所載），應依刑法第53條及第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、查受刑人所犯如附件所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附件暨附卷之各該判決所載），其中附件編號1至5之搶奪
    罪分別經本院以97年度訴字第859號判決各處有期徒刑7月，
    另編號6至14之竊盜罪亦經本院以上開同一判決各處有期徒
    刑3月，暨編號1至14之罪經上開同一判決定應執行刑有期徒
    刑5年。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法
    院，聲請定其應執行之刑，經本院審核受刑人甲○○之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院97年度訴字第859號判決、
    97年度訴字第1039號判決，認本件聲請於法並無不合，爰依
    法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事第八庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
