【裁判字號】    97,交簡,2010
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2010號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10980號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑壹年，緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項業務過失致人
    於死罪。被告於肇事後，未被有偵查權限機關發覺前，即主
    動向員警自承肇事，有臺南巿警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表在卷可稽，依刑法第六十二條前段規定，減輕
    其刑。爰審酌被告身為職業駕駛人，其注意能力應較一般人
    為高，竟疏未注意駕駛，導致被害人郭杜因而喪失寶貴生命
    ，殊屬不該，惟念及被告犯後坦認犯行，態度良好，且已賠
    償被害人家屬，與之達成和解，有臺南巿南區調解委員會九
    十六年民調字第二七九號調解書一紙附卷可稽，且被害人郭
    杜於本件車禍之發生亦與有過失等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有卷附被告前案紀錄表可按，本次係因過失而罹刑章
    ，且被告犯後已坦認犯行，深表悔意，並與被害人家屬達成
    民事和解，本院認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再
    犯之虞，故認所宣告之刑以暫不執行為適當，並宣告緩刑三
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條：
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
