【裁判字號】    97,聲,911
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度聲字第911號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴  律師
            林錫恩  律師
            黃俊達  律師
上列被告因本院96年度上訴字第870號違反貪污治罪條例等案件
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之女兒陳怡貝業於民國97年6月5日與
    日本人川澄勇志在台灣新營市舉行結婚典禮，因女婿尚需於
    日本舉行公開結婚儀式，為人母者若於女兒在日本結婚婚禮
    此一時刻缺席為到場祝福，將是女兒結婚典禮一大憾事，亦
    將使聲請人愧對女兒而愧為人母，為此檢呈女兒結婚證書及
    請帖各一紙，請體察聲請人企求人倫圓滿之美意，惠准去函
    內政部警政署入出境管理局，解除對聲請人出境之限制，以
    障人權等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，與具保、責付同
    屬羈押替代方式之強制處分，又其目的為避免被告傳拘無著
    ，而妨礙審判程序之進行，另衡諸我國外交現況，與我國定
    有司法協助約定之國家，並不多見，故限制被告出境並可防
    止被告逃亡海外，不致造成案件久懸延宕。是有無限制出境
    之必要，事實審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之
    均衡維護而為裁量。又人民固有遷徙自由，然為維持社會秩
    序或增進公共利益所必要者，得以法律限制之，憲法第十條
    及第二十三條分別定有明文，故為確保國家刑罰權之實現，
    以維公共利益，自得依法對被告遷徙自由予以限制。
三、經查，抗告人身為東山鄉長，就鄉里施政工作居於決策者的
    地位，就本件所涉犯貪污治罪條例案件之經辦工程收取回扣
    弊案確涉有重嫌，並經原審法院判處有期徒刑20年，且依原
    判決所認定之犯罪事實，聲請人犯罪所得之不法利益高達新
    台幣425萬5030元，犯罪情節嚴重，並與同案被告間所供多
    所出入，雖依聲請人所辯，其在海外並無事業或任何置產，
    然聲請人係本案之關鍵人物，若准予出國，恐有滯留不歸而
    延宕訴訟程序進行之虞，茲抗告人以其女即將於日本舉行結
    婚儀式為由，請求解除限制出境，惟查上開情形並未消滅，
    且其女結婚業已於國內舉行結婚典禮，衡情並非必再在日本
    國舉辦，再衡諸當今國內諸多貪瀆、重大金融案件，每見犯
    罪嫌疑人於國內尚有家人，並有固定住居所情況下，仍不顧
    國內財產及親人，棄保潛逃出境，致案件無從進行，在案件
    未釐清前，非無逃亡之可能。
四、從而本院審酌上情，認為保全審判程序之進行及刑罰之執行
    ，仍有繼續限制聲請人出境之必要，聲請人聲請解除限制出
    境，不能准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
