【裁判字號】    97,聲,1069
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1069號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因犯誣告等案件，經聲請人聲請付保護管束（臺灣高
等法院臺南分院檢察署九十七年度執聲字第八○五號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百八十一條業於九十五年六月十四日，經
    總統以華總一義字第○九五○○○八五二○一號令修正公布
    ，並自九十五年七月一日施行，其第一項前段規定：「依刑
    法第八十六條第三項、第八十七條第三項、第八十八條第二
    項、第八十九條第二項、第九十條第二項或第九十八條第一
    項前段免其處分之執行，第九十條第三項許可延長處分，第
    九十三條第二項之付保護管束，或第九十八條第一項後段、
    第二項免其刑之執行，及第九十九條許可處分之執行，由檢
    察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」，其立法
    理由之三略以：「對於第一項所列舉之免除、延長或許可之
    執行、強制治療或停止治療等，應由該案犯罪事實最後裁判
    之法院為之，方足以審查裁判當時所斟酌之事由是否仍然存
    在，此於其他法院尚難代為判斷，自應將第一項所定『法院
    』一併修正為『該案犯罪事實最後裁判之法院』。」。意即
    檢察官依刑法第九十三條第二項規定，對假釋出獄者，聲請
    於假釋中付保護管束，自九十五年七月一日刑事訴訟法第四
    百八十一條修正施行後，應向「該案犯罪事實最後裁判之法
    院」聲請之，尚非其他法院所可審酌，合先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯誣告等案件，經本院分別
    判處有期徒刑一年六月、一年六月及七月，並定執行刑有期
    徒刑三年三月確定後，於九十六年十月二十九日入監執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十七年八月二十二日
    核准假釋（核准假釋日期及文號：九十七年八月二十二日法
    矯字第○九七○○二九九○七號），縮短刑期後刑期終結日
    為九十七年十二月二十四日，而聲請於其假釋中付保護管束
    。經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
