【裁判字號】    97,上訴,803
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第803號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地
方法院九十七年度訴字第三六五號中華民國九十七年五月二十七
日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十六年度
毒偵字第一二五五號、九十七年度毒偵字第一Ｏ一號、第四三八
號），提起上訴，被告於本院審理時為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之止血帶壹條及
注射針筒壹支均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣
案之玻璃球壹個沒收銷燬之；又施用第一級毒品，處有期徒刑捌
月，扣案之注射針筒壹支、食鹽水壹瓶、衛生紙壹團均沒收、殘
渣袋貳個沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；應
執行有期徒刑壹年貳月，扣案之止血帶壹條、注射針筒貳支、食
鹽水壹瓶、衛生紙壹團均沒收。玻璃球壹個、殘渣袋貳個均沒收
銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於九十三年七月八日，以九十三年度毒偵緝字第五十
    五號為不起訴處分確定。詎仍不思悔改，於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內又基於施用第一級及第二級毒品之犯意，
    先後為下列施用毒品行為：
    (一)於九十六年八月十一日下午某時許，在雲林縣斗六市某路
      旁，以將毒品海洛因摻水置入注射針筒，再注射手臂血管
      之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    (二)於上開時、地施用海洛因後不久，又在同一地點，以將毒
      品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤，吸食其煙氣之方式，
      施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    (三)於九十七年一月十七日下午七時許，在雲林縣古坑鄉某處
      ，以將毒品海洛因摻入香菸內點燃，再吸食其煙氣之方式
      ，施用第一級毒品海洛因一次。
    (四)於九十七年一月二十日上午某時許，在雲林縣古坑鄉某路
      旁，以將毒品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤，吸食其煙
      氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
二、嗣於九十六年八月十一日晚上七時四十分許，在其位於雲林
    縣斗六市○○里○○路一七六巷二一弄三號住處，為警當場
    查獲，並扣得其所有施用海洛因用之止血帶一條、注射針筒
    一支及專供施用甲基安非他命所用之玻璃球一個，經甲○○
    同意採集尿液送驗後，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應
    。又因另案遭通緝，於九十七年一月二十日上午十時許，在
    雲林斗六市○○里○○路八三九號，為警當場緝獲，並扣得
    其所有施用海洛因用之注射針筒一支、食鹽水一瓶、沾黏有
    海洛因之殘渣袋二個及衛生紙一團，經甲○○同意採集尿液
    送驗後，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應；於九十七年
    一月二十一日解送臺灣雲林第二監獄執行時，於同日，由臺
    灣雲林第二監獄採集甲○○尿液送驗後，結果仍呈甲基安非
    他命及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、案經雲林縣警察局斗六分局、斗南分局及臺灣雲林第二監獄
    報請臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件係經被告甲○○於審理程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
貳、實體事項：
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，業經於警詢、偵查中、原審
    及本院審理時坦承不諱。而被告所採集之尿液經送請鑑定結
    果，均呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，此有雲林縣警察局
    斗六分局尿液送檢真實姓名登記簿、台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告、雲林縣警察局斗南分局查獲毒
    品危害防制條例案嫌犯尿液送檢真實姓名對照表、臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、同意書、臺灣雲
    林第二監獄收容人尿液採集作業確認書、檢體採收紀錄表及
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各乙份附卷可
    稽。此外，復有止血帶一條、注射針筒二支、玻璃球一個、
    食鹽水一瓶、殘渣袋二個及衛生紙一團扣案可資佐證。足證
    被告上開自白與事實相符，自得採為被告論罪之依據。本件
    事證明確，被告犯行，應堪認定。
二、查海洛因，係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之
    第一級毒品；甲基安非他命，係毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所定之第二級毒品。是被告甲○○就犯罪事實(一)
    、(三)所為，核均係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪；就犯罪事實(二)、(四)所為，核均係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用第一
    級及第二級毒品前後持有第一級及第二級毒品之低度行為應
    分別為施用第一級及第二級毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯上開4罪罪名互異，犯意各別，應分論併罰
    。
三、原審以被告甲○○施用第一、二級毒品犯行明確，予以論罪
    科刑，固非無見。惟按毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，
    扣案之殘渣袋二個，為被告甲○○分裝海洛因施用之包裝袋
    ，業據被告甲○○於警詢中供認在卷，袋內因沾黏海洛因殘
    渣而無法析離，故該殘渣袋二個應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。又另扣案之玻璃球一
    個，係專供被告甲○○施用第二級毒品所用之器具，亦應依
    同條項之規定，予以宣告沒收銷燬之。原判決未予詳察，遽
    將上開殘渣袋二個、玻璃球一個，依刑法第三十八條第一項
    第二款宣告沒收，適用法則顯有不當。(一)、公訴人上訴意旨
    謂原判決未將上開殘渣袋二個、玻璃球一個，依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。而係依
    刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收，指摘原判決不適用
    法則及適用法則不當等語，為有理由，自應由本院將原判決
    撤銷予以改判。爰審酌被告前曾有竊盜等前科，素行並非良
    好，又經送觀察、勒戒後，獲不起訴處分確定，且曾因施用
    毒品案件經法院判處罪刑確定，竟再犯本件之罪，顯無悔改
    之意，及其犯罪之目的單純、手段平和、所生危害非鉅、犯
    罪後坦承犯行態度尚可，並考量施用毒品者均有相當程度之
    成癮性及心理依賴性，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並
    不相同等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。扣案之止血帶一條、注射針筒二支、食鹽水一瓶、
    衛生紙一團均係供被告施用第一級毒品所用之物（非專供施
    用第一級毒品），且均屬被告所有，業據被告供承在卷，均
    應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。至於扣
    案之沾黏有海洛因之殘渣袋二個，因無法與海洛因析離；玻
    璃球一個係專供被告施用第二級毒品所用之物，別無其他用
    途，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收
    銷燬之。(二)、公訴人上訴意旨另以：「原審諭知被告甲○○
    分別施用第一級毒品二次，各處有期徒刑八月及分別施用第
    二級毒品二次，各處有期徒刑四月，並定執行刑有期徒刑一
    年二月，固非無見。然被告一犯再犯，施用四次，情節匪淺
    ，且累計之徒刑為二十四月，亦即二年，乃原審僅定執行刑
    一年二月，相當於二罪之刑度，與累計二年之刑期相距甚遠
    ，自屬輕縱，與九十五年七月一日修正生效之刑法一罪一罰
    政策相悖，容易鼓勵犯罪，請予撤銷改定一年八月以上之有
    期徒刑，方屬允當。」云云。經查，毒品危害防制條第十條
    第一項規定，施用第一級毒品之法定刑為六月以上五年以下
    有期徒刑；同條第二項規定，施用第二級毒品之法定刑為三
    年以下有期徒刑。本件原判決就被告施用第一級毒品部分，
    均量處有期徒刑八月；施用第二級毒品部分，均量處有期徒
    刑四月，符合罪刑相當原則。又刑法第五十一條第五款規定
    ，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。原判決考量施用
    毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴性，其犯罪心態與
    一般刑事犯罪之本質並不相同等情狀，在刑法第五十一條第
    五款規定之法定範圍內定其應執行刑為有期徒刑一年二月，
    應無違誤。故公訴人指摘原判決定執行刑似嫌過輕云云，應
    無理由，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之一第
一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一
項前段，刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品罪不得上訴。
施用第一級毒品罪如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本
院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
