【裁判字號】    97,聲減,180
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第180號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：九十七年聲減字第二一四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯私刑拘禁罪，減為有期徒刑捌月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十一年二月七日犯刑法第三百零二條
    第一項私行拘禁罪，經本院以九十四年度上更(一)字第一八二
    號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十一年度偵字第
    一八五五號），判處有期徒刑一年五月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯
    為刑法第三百零二條第一項之私行拘禁罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
