【裁判字號】    97,上訴,966
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      97年度上訴字第966號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件不服臺灣嘉義地方法院
97年度訴字第463號中華民國97年7月17日第一審判決（起訴案號
：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第507號、97年度毒偵字
第809號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、採証違法、判決不公、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認其
    上訴為不合法律上之程式（最高法院97年台上字第892號判
    決、97年台上字第3267號判決意旨及法院辦理刑事訴訟案件
    應行注意事項第一六二點參照）。
二、經查：本件上訴人不服原審判決而提起第二審上訴，其上訴
    狀略謂「(1)本案認定被告之施用毒品之時間為97年1月25日
    與第1次施用之時間即90年間，已逾5年期間，應依毒品危害
    防制條例第20條之規定，對被告處以觀察、勒戒之處分，原
    審逕科以刑罰，顯有不當；(2)被告雖出借台新銀行嘉義分行
    帳戶之存摺、密碼、提款卡及印章與楊先生，但不知其係詐
    騙集團份子，並無詐欺之犯罪故意；(3)又被告涉犯之刑法第
    339條詐欺罪，為最重本刑為5年以下之罪且經原審科處有期
    徒刑4月，但原審未依刑法第41條之規定諭知易科罰金，亦
    有未當，請撤銷原審判決，另為適法之判決」等語，惟原審
    判決已於理由欄中四、就本案被告施用行為係屬三犯，闡述
    其理由，因而認被告行為仍應依毒品危害防制條例第10條第
    1項處罰（判決書第4頁），論處上訴人施用第1級毒品罪刑
    ，並於理由欄中三、就被告有無幫助詐欺之故意於參酌其他
    相關証據後，本其自由心証予以斟酌判斷，並闡述其理由，
    論處上訴人幫助詐欺罪刑。又被告涉犯施用第1級毒品罪、
    幫助詐欺二罪，其中施用毒品部分所宣告之刑已逾有期徒刑
    6月，自無就幫助詐欺部分所宣告之刑另依刑法第41條之規
    定諭知易科罰金之必要，經核其採証與經驗法則及論理法則
    均無違背，乃上訴人未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，具體指摘或表明第一審判決有何採證不當或違法之事由，
    而以上開理由泛稱原判決採証違法，揆諸前開說明，其上訴
    理由，自難謂係具體理由。是上訴人之上訴顯不合法律上之
    程式，爰依刑事訴訟法第367條前段之規定，駁回其上訴，
    並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
施用第1級毒品罪如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本
院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
