【裁判字號】    97,上訴,726
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第726號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院九十七年度訴字第五七二號中華民國九十七年五月十三日
第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵
字第一六三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑貳年，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之改造手槍壹支（槍枝管制編號：00
00000000號，含彈匣壹個）及制式子彈拾捌顆均沒收。
    事  實
一、甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及子彈分屬槍
    砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款及第二款所列管之
    槍砲及彈藥，非經中央主管機關許可，不得持有之，竟仍於
    民國九十六年十月間某日，在臺南縣鹽水溪邊某處草叢拾獲
    可發射子彈具有殺傷力之仿BERETTA廠84型半自動改造手槍
    （係由仿製之槍枝換裝土造金屬槍管改造而成）一支（槍枝
    管制編號：0000000000號）及制式子彈二十四顆（口徑0.38
     0吋），遂非法持有之。嗣甲○○於九十七年一月十日五時
    許，在其位於臺南市○○區○○路四段三Ｏ七號租屋處，於
    飲酒後失控持前開槍、彈向上址屋內玻璃開槍射擊五發後逃
    逸。警方據報後在現場查獲上開剩餘子彈中之十八顆及射擊
    後所遺留之彈殼五顆後展開調查。而甲○○自知法網難逃，
    遂透過台南市安南區一位不詳姓名之民意代表，以電話向警
    方人員表示開槍者願出面投案。甲○○乃於九十七年一月十
    一日十三時許，在警方尚未查知何人開槍之前，至臺南市警
    察局第四分局自首，並帶同警方人員在臺南市○○區○○路
    六段四二五巷九號旁空地小木屋處取出上開其所持有之改造
    手槍一支（含彈匣一個）及上開二十四顆子彈中之一顆（合
    計前開所扣共十九顆）。
二、案經臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開非法持有槍、彈之犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱
    ，核與證人林信璋於警詢時所證均屬相符，並有上開改造手
    槍一支（槍枝管制編號：0000000000號）及制式子彈共十九
    顆（其中一顆於送鑑定時試射完畢）扣案可資佐證；且該扣
    案之槍枝一支及子彈一顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑
    驗結果，認槍枝係由仿BERETTA廠84型半自動手槍製造之槍
    枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用
    子彈使用，認具殺傷力，而子彈一顆，認係口徑零點三八吋
    制式子彈，經試射，可擊發，認具殺傷力，此有該局九十七
    年二月十三日刑鑑字第○九七○○一三八九一號槍彈鑑定書
    乙份附卷可參。是被告非法持有殺傷力之槍、彈犯行，事證
    明確，堪以認定。
二、另查被告及辯護人均主張本件係被告向警察機關自首，依法
    得減輕其刑等語。按刑法第六十二條所謂發覺，固非以有偵
    查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其
    發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須
    有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上
    之懷疑，要不得謂已發生嫌疑。（最高法院七十二年台上字
    第六四一號判例意旨參照）經查，證人即臺南市警察局第四
    分局偵查佐陳明源於原審到庭證稱：「（辯護人問：九十七
    年一月十日晚間十一時三十分許，是否接獲通知，說有一位
    『甲○○』要自首？）案發當日晚間十一時三十分左右，我
    接到一名安南區的民代的電話，他說有一件槍擊案的『事主
    』要來找我，但他沒有點明該『事主』為甲○○。」；「（
    辯護人問：該民代有無講出『事主』為何人？）沒有。」；
    「（辯護人問：那你們是否知道『事主』是誰？）案發日我
    們到現場詢問房東，房東說屋子是甲○○及其女友租的，不
    過我們只知道甲○○為承租人，不知道槍就是他開的。」；
    「（檢察官問：民代打電話給你，說有事主要自首，你有無
    問事主是誰？）沒有問。」；「（檢察官問：當時你們是否
    知道所謂『事主』為何人？）我們在現場時，僅能確定房子
    的承租人是甲○○，但不敢肯定開槍者是甲○○。」；「（
    檢察官問：你們當時有無懷疑何人為開槍者？）我們有懷疑
    甲○○。」；「（檢察官問：你們採證後，是否研判開槍者
    是誰？）有，我們懷疑甲○○，但不敢肯定。」；「（辯護
    人問：你說採證後，研判開槍的人是甲○○嗎？）我們只是
    懷疑。」；「（辯護人問：報案者有無說是何人開槍？）沒
    有。」；「（辯護人問：為何懷疑開槍的人是甲○○？）因
    為現場的鐵門是拉下並反鎖的，外面有彈殼，應該是住在裡
    面的人自己開的槍。」；「（辯護人問：依現場狀況，有沒
    有可能是外面的人開槍？）這也是一種可能性。」；「（辯
    護人問：你們到現場後，懷疑的方向為何？）看到現場的鐵
    門拉下並反鎖後，我是認為住在裡面的人嫌疑最大。」；「
    （辯護人問：但是否不太肯定開槍的人就是住在裡面的甲○
    ○？）是還不能肯定。」等語。（見原審九十七年四月二十
    九日審判筆錄，原審卷第三十八至四十一頁）足見承辦本案
    之警方人員雖然由案發現場彈殼之位置研判可能係由屋內之
    人向外開槍，但因承租該屋之人為被告甲○○，因而懷疑甲
    ○○涉有嫌疑，卻亦不排除係由外面向屋內開槍之可能。而
    案發當晚，證人陳明源雖曾接獲某民意代表電話表示有人願
    意出面投案，但未表示該人是何人？綜合上開證人之證詞，
    警方承辦人員對於子彈係由屋內或屋外射擊，當時屋內是否
    尚有他人，均未掌握確切證據，僅因被告甲○○係承租該屋
    之人，乃將被告甲○○當作調查之對象，凡此均屬單純主觀
    上之懷疑，難謂已達合理懷疑之程度。再參以被告於案發後
    之次日下午一時三十分主動到案製作筆錄，該筆錄亦記載被
    告係至分局「自首」接受警方詢問。（參警卷第二頁第四行
    ）益證警方當時係以被告前來自首而加以調查。揆諸上開判
    例意旨，被告合於自首之要件。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪及同法第
    十二條第四項之未經許可，持有子彈罪。被告以一持有之行
    為，同時觸犯未經許可持有改造手槍及未經許可持有子彈罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一較重之
    未經許可，持有改造手槍罪處斷。又被告於警方未發覺其犯
    罪前，主動表示願接受裁判，合於自首要件，已如前述，爰
    依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
四、原審以被告之犯行，事證明確，予以論罪科刑，固非無見。
    惟查，被告於犯罪後未被發覺前，即主動向警方人員表示願
    意接受裁判，所為合於自首之要件。原判決未予詳察，遽認
    被告係於警方有合理懷疑其涉案而展開追查後，始於九十七
    年一月十一日到案說明，不該當自首之要件，無自首減輕其
    刑規定之適用。依前所述，自有未當。被告上訴意旨主張原
    審未依自首之規定予以減刑，請求撤銷原判決等語，為有理
    由，應由本院將原判決撤銷改判。至於其上訴理由另主張其
    因患有憂鬱症又於酒後失去理智，始有本件持槍射擊之犯行
    ，提出財團法人奇美醫院診斷證明書乙紙，請求從輕量刑云
    云。經查，被告患有憂鬱症，並非刑法減輕其刑之事由。又
    被告酒後失去理智，而為本件犯行，應屬原因自由行為，依
    刑法第十九條第三項之規定，亦不得受減輕其刑之寬典。爰
    審酌被告非法持有上開改造槍枝，且於酒後持槍朝自己住處
    之玻璃射擊，嚴重威脅社會治安，惟其事後主動供出案情，
    接受裁判合於自首要件，並就其就持有槍、彈之犯行坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，罰金部分
    並諭知如易服勞役之折算標準。
五、扣案之改造手槍一支（槍枝管制編號：0000000000號，含彈
    匣一個）及制式子彈十八顆均為違禁物，業據被告所供承，
    均應依刑法第三十八條第一項第一款規定宣告沒收。至於原
    先扣案之制式子彈一顆，於送鑑定時業經試射完畢，及扣案
    之彈殼五顆均非屬違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條前段、第六十二
條前段、第四十二條第三項前段、第五十五條、第三十八條第一
項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄法條：
修正槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第一項：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
