【裁判字號】    97,抗,222
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第222號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○、丙○○等人間債務人異議之訴事
件，對於中華民國97年5月20日臺灣臺南地方法院所為裁定（97
年度補字第184號）提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：本件係相對人乙○○與丙○○間之債務關係
    ，因抗告人與相對人乙○○互不認識，亦未向其借錢，乙○
    ○執丙○○非法占有抗告人之支票，假借法院公權力「謀財
    害命」，抗告人並非真正之債務人，且因乙○○之濫訴已造
    成抗告人破產，一時無能力繳納裁判費用，則就原審裁定應
    繳第一審裁判費17,731元，請求鈞長准予將來分期給付裁判
    費以為救濟，為此提起抗告云云。
二、本件抗告人於原審提起債務人異議之訴，未依法繳納裁判費
    及未於起訴狀上載明被告即相對人丙○○之真正住所或居所
    ，致無法對被告丙○○送達文書，經原審裁定命於收受該裁
    定之日起5日內補正，逾期即駁回其訴等情。查原裁定係命
    抗告人繳納裁判費及補正當事人之住居所事項，除關於訴訟
    標的價額之核定不服外，依法不得抗告。惟抗告人並未就原
    審關於訴訟標的價額之核定聲明不服，竟主張伊無力繳納裁
    判費用，請求准予分期等語，顯不能執為提起抗告之理由，
    又抗告人請求分期繳納裁判費一節無從補正，法院無庸再命
    其補正，本件抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項，第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
