【裁判字號】    97,上訴,801
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第801號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法院中
華民國97年5月29日第一審判決 (96年度訴字第1081號)，提起上
訴，經核其上訴狀就被告甲○○無罪部分未敘述上訴理由，亦未
於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第36
7條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
