【裁判字號】    97,抗,212
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第212號
抗  告  人  乙   ○
上列抗告人與相對人甲○○間聲請返還擔保金事件，抗告人對於
中華民國97年6月24日臺灣雲林地方法院所為裁定（97年度聲再
字第6號），提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：原審法官未審酌該院82年度聲字第30號裁定
    係不當返還相對人20萬元擔保金，此對抗告人有利，且為抗
    告人知悉在後，抗告人據此提起再審之聲請，原審法官卻違
    背職務而裁定駁回，依法應賠償抗告人確定訴訟費用額及冤
    枉之損失，為此提起抗告，求為廢棄原裁定云云。
二、按聲請再審，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    裁定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自裁定
    確定後已逾五年者，不得提起。民事訴訟法第500條第1項、
    第2項定有明文。
三、查本件抗告人即原審之再審聲請人係對於原審82年度聲字第
    30號准許返還擔保金事件之確定裁定提起再審，惟抗告人就
    該號裁定前曾提起抗告，經本院以82年度抗字第95號裁定駁
    回後；嗣抗告人提起再抗告，亦經最高法院於82年7月17日
    以82年度台抗字第294號裁定駁回，而裁定正本已於82年7月
    20日送達並已確定，抗告人竟遲至97年6月4日始提起再審之
    聲請，顯已逾三十日之不變期間，況且原審82年度聲字第30
    號民事裁定自確定後迄今，顯已逾五年期間，揆諸前開法條
    之規定，原審以抗告人提起再審為不合法而予以駁回，並無
    不合；抗告意旨指摘原裁定為不當，求為廢棄發回，為無理
    由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之
    1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第二庭   審判長法  官  王惠一
                                     法  官  吳上康
                                     法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                     書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
