【裁判字號】    97,上訴,629
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第629號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件不服臺灣臺南地方
法院96年度訴字第1886號中華民國97年5月7日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度營偵字第1396號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    第2項、第3項定有明文。而第二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正，此觀同法第367條
    規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如
    ：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明
    理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認
    定），皆難謂係具體理由（最高法院97年度台上字第892號
    判決參照）。
二、本件被告不服原判決，提起上訴，其上訴理由略以：判決過
    重云云。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法。查原審判決已敘明審酌被告於目前社會治
    安因槍枝氾濫而日益惡化之際，猶非法持有槍彈，對於社會
    治安之負面影響非輕，惟其並未使用該槍、彈為其他對社會
    治安影響重大之行為，亦查無其他犯罪目的，且其犯後亦自
    首並坦承犯行，態度良好等刑法第57條所定科刑輕重應審酌
    事項而為量刑之理由。原審就該罪量處其有期徒刑2年，核
    無違誤或顯然失重之情形。又被告之上訴理由並未具體指摘
    第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何
    違法或不當情形。是被告上訴，顯未敘述具體理由，自可認
    定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
