【裁判字號】    97,裁,4288
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    有關懲戒事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4288號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺北地方法院間有關懲戒事務事件，
對於中華民國97年6月5日本院97年度裁字第3003號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前提起行政訴訟程序，經臺北高等行政法院95年
    度訴字第4337號裁定駁回其起訴，聲請人提起抗告，經本院
    96年度裁字第1849號裁定駁回其抗告，聲請人對之聲請再審
    ，經本院97年度裁字第1043號裁定予以駁回。聲請人復聲請
    再審，經本院97年度裁字第3003號裁定（下稱原裁定）以其
    聲請再審為不合法予以駁回。聲請人復對原裁定聲請再審，
    核其再審聲請狀載內容，無非重申前訴訟程序中已陳明對民
    事法院所為之判決如何不服之理由，而其對於原裁定究有如
    何合於行政訴訟法第273條第1項所定再審事由之具體情事，
    則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
