【裁判字號】    97,裁,4236
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4236號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國防部陸軍司令部間年資事件，對於中華
民國97年2月27日臺北高等行政法院97年度訴字第238號裁定，提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人逕行起訴請求判決相對人核發7年士
    官役年資之退伍金加計利息，及國家賠償新台幣（下同）50
    0萬元。經核抗告人請求核發退伍金部分，係課以義務訴訟
    ，依行政訴訟法第5條規定，須以經過訴願程序為前提，抗
    告人起訴，未經訴願程序，並不合法。至於請求國家賠償部
    分，則經本院改制前之行政法院實體判決確定，起訴亦不合
    法。且不合法情形均屬不能補正者，因予裁定駁回。
三、本院經核原裁定並無不合，抗告意旨仍執詞略謂：抗告人軍
    官年資3年5個月及士官年資7年被侵佔，自民國30年11月1日
    起未奉上級發給，抗告人一生為國家犧牲奉獻，賴以生存之
    糧草與退休俸給卻遭侵佔，一家生計限於貧困，依憲法第5
    、7、15、24條規定，請求國家賠償500萬元等語。惟查抗告
    人請求核發退伍金部分，係課以義務訴訟，抗告人起訴，未
    經訴願程序，並不合法。至於請求國家賠償部分，則經實體
    判決確定，起訴亦不合法等情，有如前述。是原裁定駁回抗
    告人之訴，並無不合，抗告意旨難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
