【裁判字號】    97,裁,4284
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4284號
抗  告  人  興傑鞋業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國97年4月24日臺北高等行政法院97年度訴字第781號
裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。又按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之
    不變期間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、本件抗告人因營業稅事件，於民國97年1月4日收受財政部97
    年1月3日台財訴字第09600510730號訴願決定書，有送達證
    書附訴願卷可稽。其提起撤銷訴訟期間自97年1月5日起算，
    因抗告人設於臺北縣，扣除在途期間2日，至97年3月6日（
    週四）屆滿。抗告人遲至97年3月26日始提起撤銷訴訟，有
    原審法院收文戳可按，已逾上開不變期間，原裁定以抗告人
    逾期起訴不合法，予以駁回，依首開規定，核無違誤。
三、抗告意旨略謂：訴願決定書送達抗告人營業地址時，已為下
    班時間，抗告人之主管及負責人皆已下班，抗告人之受僱人
    張藝凡隨手將信件置於產品包裝紙箱上，並未轉交抗告人主
    管及負責人，抗告人於97年3月21日始發現該訴願決定書，
    實有不得已之苦衷，故本件訴願決定書之送達有瑕疵並非合
    法送達等語。經核抗告人所陳理由，於法律上尚無不可歸責
    抗告人事由而遲誤起訴之不變期間，其抗告難認有理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
