【裁判字號】    97,裁,4268
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4268號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人國防部軍備局中山科學研究院間勞動基準
法事件，對於中華民國97年3月28日臺北高等行政法院97年度訴
字第571號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定係以：抗告人起訴，未據繳納裁判費，經原審法院審
    判長於民國97年3月10日裁定，命其於收受送達後7日內補正
    ，該裁定已分別於97年3月14日、15日送達抗告人，有送達
    證書2紙在卷可稽。抗告人逾期迄未補正，其訴顯難認為合
    法等詞，裁定駁回其在原審之訴。
三、抗告意旨略謂：其收到原審法院限期命補正繳納裁判費及訴
    願決定書等資料之裁定，為釐清無法於期限內補正訴願決定
    書等資料，致延誤補正繳納裁判費等語，難認係未依限繳納
    之正當理由。原審法院因認其起訴為不合法，以裁定駁回其
    訴，核無違誤。抗告意旨，指摘原裁定違誤，求予廢棄，難
    認為有理由，應予駁回。至於抗告人甲○○於收受原審駁回
    其訴之裁定後，逾期始向原審法院補繳起訴裁判費新臺幣4,
    000元部分，有匯款執據影本及電話紀錄附本院卷可稽，不
    生補正效力，此部分裁判費應由原審辦理退還，併此敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
