【裁判字號】    97,裁,4273
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4273號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國96年12月6日本院96年度裁字第3375號裁定，
聲請再審，經臺中高等行政法院裁定移送本院，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因綜合所得稅事件，對本院96年度裁字第3375號
    裁定（下稱原裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：本件先後
    裁判駁回之基礎，一係依財政部66年7月8日臺財稅第34440
    號函意旨認公司破產並非財產交易損失，另係認購買鴻瑞公
    司資金憑證134股所受損失並非不可抗力之災害損失，二者
    認事均有違誤。按鴻源機構破產程序自始即非合法，其製造
    之虛假債權人及債權額龐大，致債權人會議永遠無法達到法
    定人數而無法召開，且不顧全體債權人一致反對，不斷賤價
    拍賣破產財團不動產，造成鴻源12萬餘戶以上債權人慘遭空
    前未有之人為災害，遠較一般天災人禍嚴重，聲請人檢同具
    體明確之破產債權統計表及補呈製造假債權證據，爰依行政
    訴訟法第274條、第273條第1項第13款、第14款聲請再審等
    語。經核聲請人所表明之再審理由，無非係就本件前訴訟程
    序裁判實體認定及證據取捨之不服理由，然就原裁定以本件
    係適用簡易程序，所提抗告涉及之法律見解不具原則性，其
    抗告為不合法而予以駁回，究意有如何合於行政訴訟法第27
    3條及第274條所定再審事由之具體情事，並無一語提及，顯
    未具體表明再審理由，其再審聲請為不合法，應予駁回。又
    本件並無法定承受事由或誤繕情事，聲請人請求改列其父楊
    昌鋆為聲請人，於法無據，不應准許，併此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
