【裁判字號】    97,裁,4296
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    陳情
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4296號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣桃園地方法院檢察署等間陳情事件，
對於中華民國97年2月26日臺北高等行政法院97年度訴字第284
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、查訴訟事件不屬於行政法院之權限者，行政法院應依行政訴
    訟法第107條第1項第1款前段規定以裁定駁回之。次查公法
    上之爭議，除法律別有規定外，得提起行政訴訟，同法第2
    條定有明文。其所稱公法上之爭議，係指國家與人民間公法
    上權利義務之爭議而言。至檢察機關實施犯罪偵查及訴追程
    序，係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，屬於廣義司法
    權之行使，與一般行政行為有別，人民對之如有不服，應循
    刑事訴訟法所定程序提出救濟，非屬行政爭訟救濟範圍。
三、本件抗告人以其向相對人臺灣桃園地方法院檢察署檢舉黃國
    園黨部等違反選罷法案件，遭該署延宕不辦，經向相對人法
    務部訴願委員會提起訴願，又為不受理之諭知，均違法損害
    其權益等情，向原法院提起行政訴訟。經原法院以相對人臺
    灣桃園地方法院檢察署受理抗告人檢舉案件，係由檢察官行
    使犯罪偵查權，其適法與否，非行政法院所得審斷為由，予
    以裁定駁回。揆諸前揭規定及說明，並無違誤。抗告人仍執
    前詞，任意指摘原裁定違誤，求為廢棄，非有理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
