【裁判字號】    97,裁,4298
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4298號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間徵收補償事件，對於中華民
國97年5月9日本院97年度裁字第2692號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，應依
    行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之規定表明
    再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
    指明確定裁定，有如何合於再審事由之具體情事，始為相當
    。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明
    再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第2692號確定裁定聲請再審
    ，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟
    程序確定裁判不服之理由，而未具體表明上開確定裁定究有
    如何合於法定再審事由之情事，其再審之聲請為不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前
    段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
