【裁判字號】    97,裁,4283
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4283號
抗  告  人  甲○○
                            通.
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國97年2月20日臺北高等行政法院96年度訴字第4066
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。倘當事人提起行政訴訟
    未依規定繳納裁判費，即屬起訴不合程式，行政法院應依行
    政訴訟法第107條第1項第10款規定以裁定駁回之。
二、查本件抗告人起訴，未據繳納裁判費，經原法院審判長於民
    國96年12月14日裁定，命抗告人於裁定送達後7日內補正，
    該裁定已於96年12月27日送達抗告人，有送達證書在卷可稽
    。抗告人逾期迄未補正，原法院因認其起訴為不合法，以裁
    定駁回其訴，經核並無違誤。
三、抗告意旨略以：本件抗告人不服相對人課稅處分提起行政救
    濟之始日係在96年8月15日前，依中央法規標準法第18條規
    定：「各機關受理人民聲請許可案件適用法規時，除依其性
    質應適用行為時之法規外，如在處理程序終結前，據以准許
    之法規有變更者，適用新法規。但舊法規有利於當事人而新
    法規未廢除或禁止所聲請之事項者，適用舊法規。」準此，
    本件處理程序終結前，自應以舊法規有利於當事人為論斷，
    自不應徵收裁判費之範疇等語。本院查：96年8月15日施行
    之行政訴訟法，已改採提起行政訴訟，應繳納裁判費制度，
    抗告人於96年12月10日提起本件行政訴訟，自應繳納裁判費
    ，並無適用中央法規標準法第18條規定之餘地，抗告人以此
    指摘求予廢棄原裁定，實有誤解，抗告為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
