【裁判字號】    97,裁,4261
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    撫慰金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4261號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人銓敘部間撫慰金事件，對於中華民國97年
6月2日臺北高等行政法院97年度訴字第1144號裁定，提起抗告，
本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。又對於高等行政法院之裁定不服，依行政訴訟法第264
    條之規定，得為抗告，不容以其他之方法聲明不服，故本件
    抗告人不服原審之裁定而提出上訴理由書，仍應視其為提起
    抗告，合先明。
二、本件抗告人前因撫慰金事件，向原審提起行政訴訟，因其訴
    狀未表明起訴之聲明及訴訟標的等事項，亦未繳納裁判費，
    經原審審判長以民國97年5月13日97年度訴字第1144號裁定
    (下稱命補正裁定)命於7日內補正，該裁定於97年5月20日送
    達於抗告人，抗告人未如期補正，原審97年6月2日97年度訴
    字第1144號裁定(下稱原裁定)遂以其起訴不合法，依行政訴
    訟法第107條第1項第10款之規定，予以駁回，經核於法尚無
    不合。
三、抗告意旨略以：抗告人於97年6月6日(應係97年5月20日)收
    到原審命補正裁定後，即於97年6月2日依法向原審補正並繳
    交裁判費云云。惟查，原審命補正裁定係命抗告人限期補正
    ，抗告人並未依限補正，遲至原裁定駁回起訴後，始於97年
    6月4日具狀補正並繳納裁判費，有蓋於抗告人所提行政訴訟
    狀之原審總收文戳可稽(抗告人撰狀日為97年6月3日)，其於
    原審起訴自非合法，應認其抗告為無理由，予以駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
