【裁判字號】    97,裁,4246
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4246號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間聲明異議事件
，對於中華民國96年12月6日本院96年度裁字第3401號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人前因聲明異議事件提起行政訴訟，為本院94年度
    裁字第1029號裁定駁回後，曾先後聲請再審，亦經本院以95
    年度裁字第51號、95年度裁字第1297號、95年度裁字第2297
    號、96年度裁字第907號及96年度裁字第3401號裁定（下稱
    原裁定）予以駁回在案。茲聲請人復對原裁定聲請再審，核
    其陳述各節，無非對本院94年度裁字第1029號等前此各程序
    所為裁定主張有如何再審之事由，然對其所聲請再審之原裁
    定，究竟有如何合於法定再審事由，並未具體指及，雖有主
    張依行政訴訟法第273條立法理由第2、3、4點、司法院釋字
    第177號解釋及最高法院60年台再字第170號判例之意旨，屬
    適用法規錯誤，聲請人已提出再審之事實及理由，原裁定確
    有違誤等語。然並未指明原裁定有如何合於上開再審事由之
    具體情事，揆諸首揭說明，其再審之聲請即於法不合，應予
    駁回。又當事人就同一事件對於法院所為歷次裁判聲請再審
    ，必須其對最近一次之裁判已經再審有理由者，始得進而審
    究其前此歷次裁判有無再審理由；本件聲請人對本院96年度
    裁字第3401號裁定所為再審之聲請為不合法，已如前述，從
    而其關於前此歷次裁判之指摘，本院自無庸加以審究，併此
    指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
