【裁判字號】    97,裁,4287
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4287號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府社會局間聲請停止執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人因相對人追繳其低收入戶補助款，現由法務部行
    政執行署板橋行政執行處執行中。聲請人不服臺北高等行政
    法院97年度簡字第232號裁定提起抗告，並請求相對人停止
    原處分之執行，其聲請意旨略謂：有關溢領低收入戶子女就
    學生活補助費等事宜，均非聲請人所為，聲請人絕無涉案，
    相對人所為之違法行政處分，已嚴重損害聲請人權利，聲請
    人狀請撤銷原處分並回復原狀云云。
二、本院查：
  (一)按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請，裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法
    律上顯無理由者，不得為之。」行政訴訟法第116條第2項定
    有明文。該條所謂「原處分或決定之執行，將發生難於回復
    之損害，且有急迫情事」，係指「須有避免難以回復損害之
    急迫必要性」；所謂「難於回復之損害」係指其損害不能回
    復原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執
    行可認達到回復困難之程度而言，至當事人主觀上難於回復
    之損害當非屬該條所指之難於回復之損害。
  (二)聲請人僅請求相對人停止原處分之執行，並未敘明有何將發
    生難於回復之損害，且有急迫情事，而合於行政訴訟法第11
    6條第2項規定之要件，其聲請難認有理由，應予駁回。另聲
    請人不服臺北高等行政法院97年度簡字第232號裁定請求廢
    棄原裁定之部分，本院另以裁定駁回，併予敘明。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
