【裁判字號】    97,裁,4264
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    資遣
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4264號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院衛生署間資遣事件，對於中華民國
97年1月28日本院97年度裁字第867號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按再審之訴自判決確定時
    起，如已逾5年者，不得提起。但以第273條第1項第5款、第
    6款或第12款情形為再審之理由者，不在此限；對於再審確
    定判決不服，復提起再審之訴者，前項所定期間，自原判決
    確定時起算。但再審之訴有理由者，自該再審判決確定時起
    算，行政訴訟法第276條第4項及第5項定有明文。上開規定
    依同法第283條規定，於對於確定裁定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因資遣事件，經本院87年度判字第1084號判決（
    下稱原判決）確定後，曾先後多次提起再審之訴及聲請再審
    ，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即
    本院97年度裁字第867號再審確定裁定聲請再審。經查原判
    決係於民國87年6月4日確定，有判決影本在卷可稽。聲請人
    於97年2月12日始提起本件再審之聲請，距原判決確定時，
    已逾5年，且非以行政訴訟法第273條第1項第5款、第6款、
    第12款之情形為再審理由，依前開規定，顯不合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
