【裁判字號】    97,裁,4227
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4227號
再 審原 告  勝筌工程有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
                          送達.
                          樓
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國96年
11月22日本院96年度判字第1989號判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274
    條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所提再審
    之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告以本院96年度判字第1989號判決為再審對象，
    主張有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由，提起本
    件再審之訴。然其理由論述無非是重複其在前程序中主張，
    而為本院前開確定判決所不採之主觀意見。基於以下之法理
    ，未達「具體表明再審理由」之再審合法門檻，其再審之訴
    為不合法，應予駁回：
  (一)本案之實體法律爭點為：再審原告公司解散，並完成非訟法
    院之清算完結備查程序，再審被告能否在相隔一年後，對其
    在清算完結前之違章事實，作成裁罰處分。原判決已指明，
    法人只要實際上有事務未完結，其法人人格即在此未了事務
    範圍內視為存續，而不問形式上是否已完成非訟法院之清算
    完結備查程序。是其法律論點為：「法人因行政違章而處於
    可能接受裁罰之狀態，此等裁罰風險之處理，亦屬其待終結
    之事務」。經核此等法律觀點，從法人責任應由法人承當之
    法理言之，並無錯誤。
  (二)而再審原告徒憑其個人主觀意見，重複指摘上開法律論點有
    誤云云，其主張內容，客觀言之，實與本案所涉法規範之規
    範本旨不符。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
