【裁判字號】    97,裁,4286
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    創業貸款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4286號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間創業貸款事件，對於中華民
國97年4月7日臺北高等行政法院96年度訴字第2714號裁定，提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定係以：按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲
    明、訴訟標的及其原因事實，行政訴訟法第105條第1項定有
    明文。又起訴狀應記載事項，如原告漏未記載訴訟標的及其
    原因事實，其起訴即不合程式，經行政法院以裁定命其補正
    ，逾期不為補正者，行政法院應以裁定駁回之，此觀行政訴
    訟法第107條第1項第10款規定即明。如其聲明有不明瞭或不
    完足者，審判長應行使闡明權，令其補充之，此為審判長因
    定訴訟關係之闡明權。查本件抗告人因創業貸款事件，提起
    行政訴訟，未依行政訴訟法第105條、第57條各款記載應記
    載事項，載明應為之聲明、訴訟之種類、事實上及法律上之
    陳述等，經原審法院命其補正，該裁定已於民國96年8月15
    日合法送達，有送達證書可稽。又原審法院於準備程序時請
    抗告人確定請求之金額及法律依據，原審法院審判長復於言
    詞辯論程序時，行使闡明權，向抗告人闡明訴之聲明金額應
    明確，並令其就不完足之聲明補正之，抗告人迄未補正，因
    認其起訴程式於法不合，駁回其訴，經核原裁定並無違誤。
    抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
