【裁判字號】    97,裁,4265
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4265號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○○間地價稅事件，對於中華民
國97年5月19日本院97年度裁字第2814號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出97年6月9日
    、19日、24日及同年8月17日函對於本院確定裁定聲明不服
    ，依上說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調
    查裁判。次按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第28
    3條準用同法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為
    必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有
    如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始
    為相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第2814號裁定聲請再審，未
    具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  胡  方  新
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
