【裁判字號】    97,裁,4216
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4216號
再 審原 告  擁立企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國96年
4月4日本院96年度判字第547號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274
    條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所提再審
    之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告對本院96年度判字第547號確定判決（下稱原
    確定判決）提起再審之訴，略以：再審被告並未提出任何再
    審原告漏銷、漏報稅額之積極證據，原確定判決即率爾認定
    再審原告違法，顯有判決不依積極證據之證據法則違法云云
    ，惟查原確定判決已表明漏稅事實之形成心證理由及所依據
    之積極證據（即在確定再審原告有協力義務之情況下，認其
    主張之委外加工期末存貨，與申報之期末存貨明細表之品名
    規格不符，因而推論該等委外加工之期末存貨均已銷售），
    並無「不依積極證據認定事實」之違法。再審原告空言謂：
    「前開心證形成過程有不依積極證據認定事實之違法」云云
    ，顯係其主觀意見之陳述，未達「具體表明再審理由」之再
    審合法門檻標準，是其本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
