【裁判字號】    97,裁,4241
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4241號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人公務人員保障暨培訓委員會等2相對人間
補助費事件，對於中華民國97年4月11日臺北高等行政法院97年
度訴字第121號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規
    定繳納裁判費，此為必備之要件。
二、本件原裁定略以：本件抗告人起訴，未據繳納裁判費，經原
    審法院審判長於民國97年1月22日裁定，命抗告人於收受送
    達後7日內補正，該裁定已於97年3月20日送達抗告人，有送
    達證書在卷可稽。抗告人逾期迄未補正，其訴顯難認為合法
    ，因予裁定駁回。
三、本院經核原裁定於法並無不合，抗告意旨仍執詞略謂：抗告
    人並未收到原裁定，原審顯然張冠李戴，應准予撤銷原裁定
    ；而原裁定對抗告人主張並未駁回，僅論斷「當事人間因補
    助費事件，抗告人提起行政訴訟」，原裁定有依職權任作主
    張之違法，而依民法第111條規定可知抗告人其餘訴之聲明
    仍為有效；且相對人公務人員保障暨培訓委員會所為第0758
    號復審決定有主文與理由矛盾、適用法規錯誤之違法；另相
    對人交通部公路總局及法務部違反電腦處理個人資料保護法
    及其他相關規定，侵害抗告人隱私權及人格權，應負損害賠
    償責任等語。惟查，原審送達系爭補繳裁判費裁定予抗告人
    因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，乃依法以
    寄存送達為之，有送達證書附於原審卷可稽。本件原審系爭
    補繳裁判費裁定寄存送達業經寄存處所中和宜安郵局蓋章於
    送達證書上，尚難謂未合法寄存送達。是原裁定以抗告人起
    訴於法不合為由，駁回其訴，並無違誤。抗告意旨指摘原裁
    定違誤，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
