【裁判字號】    97,裁,4300
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    有關懲戒事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4300號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部警政署間有關懲戒事務事件，對於
中華民國96年12月13日本院96年度裁字第3594號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因有關懲戒事務事件，經本院89年度裁字第310
    號裁定（下稱原確定裁定）駁回其訴後，雖先後多次聲請再
    審，但均經本院分別裁定駁回各在案。茲聲請人復對最近一
    次即本院96年度裁字第3594號再審確定裁定聲請再審。經查
    原確定裁定係於民國89年3月9日確定，聲請人於97年6月5日
    始為本件再審聲請，距原確定裁定確定時，已逾5年，依前
    開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
