【裁判字號】    97,訴,1994
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01994號
原      告  甲○○
上列原告因公寓大廈管理條例事件，不服內政部中華民國97年6
月6 日台內訴字第0970000307號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以經過訴願程序為其前提，必經提起訴
    願而不服訴願決定，或逾訴願決定期間（三個月或加上延長
    二個月）不為訴願決定，始得提起撤銷訴訟。此觀行政訴訟
    法第4 條第1 項規定甚明。其未經訴願程序而遽行起訴者，
    不備訴願前置要件，又不能補正，應依同法第107 條第1項
    第10款裁定駁回之。
二、本件原告因公寓大廈管理條例事件，主張桃園縣政府96年10
    月29日府工使字第0960364006號函，命坐落桃園縣楊梅鎮○
    ○路526 巷6 之4 號建物所有權人葉宗躍，將地下一層共用
    部分隔間拆除，回復原狀等情，為違法之處分，難令人心服
    ，乃起訴請求撤銷之。
三、經查原告曾代理原處分相對人葉宗躍提起訴願，經內政部中
    華民國97年6 月6 日台內訴字第0970000307號訴願決定駁回
    訴願，原告自無從基於訴願人地位，提起撤銷訴訟。雖原告
    主張其為原訴願人葉宗躍之眷屬，且為上開建物之基地所有
    權人，有利害關係，得因原訴願人以提起訴願遭駁回，逕行
    提起撤銷訴訟。然而參照最高行政法院93年9 月份庭長法官
    聯席會議決議，訴願人以外之人得提起撤銷訴訟，必利害關
    係相反，因訴願決定撤銷或變更原處分，致損害其權益，始
    得依行政訴訟法第4 條第3 項為之；或利害關係相同，因就
    訴訟標的與原訴願人必須合一確定，始得依同條第1 項為之
    。本件原訴願人提起訴願，未經訴願決定撤銷或變更原處分
    ；且原告所有之基地，或其為原訴願人眷屬之身分，均不因
    原處分之命原訴願人拆除隔間回復建物之原狀而受影響，難
    認有何利害關係，自無從因原訴願人已提起訴願遭駁回而逕
    行提起撤銷訴訟。原告不服上開訴願決定提起撤銷訴訟，依
    首開規定與與說明，並不合法，應裁定駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月  29    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
