【裁判字號】    96,訴,4118
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04118號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  黃訓章  律師
被      告  行政院公平交易委員會
代  表  人  湯金全（主任委員）
訴訟代理人  丁○○兼送達代收.
            丙○○
            乙○○
上列當事人間因公平交易法事件，本院於中華民國97年7 月17日
所為之判決，其正本有誤載之錯誤，爰更正裁定如下：
    主  文
原判決正本關於判決日期「中華民國96年7 月17日」之記載，應
更正為「中華民國97年7 月17日」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又依行政訴訟法第
    218 條規定上開民事訴訟法之規定並為行政訴訟所準用。
二、查本院上開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  鄭小康
                                   法  官  李玉卿
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
