【裁判字號】    97,再,59
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00059號
再審原告    昶信冷凍空調工程有限公司
代  表  人  甲○○
再審被告    經濟部
代  表  人  尹啟銘（部長）
上列當事人間因商標評定事件，再審原告對最高行政法院中華民
國97年4 月3 日97年度判字第225 號判決，及本院95年3 月9 日
94年度訴字第350 號判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件再審原告主張行政訴訟法第273 條第1 項第1 款再審事由部
分移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第27
    3 條第1 項第9 款至第14款事由聲明不服者，雖有前2 項之
    情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政訴訟法第275 條
    定有明文。又民事訴訟法第28條第1 項規定：「訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院。」該規定依行政訴訟法第18條，亦為行
    政訴訟所準用。可知當事人對於審級不同之行政法院就同一
    事件所為之判決，本於行政訴訟法273 條第1 項第1 款至第
    8 款事由提起再審之訴者，專屬最高行政法院合併管轄，高
    等行政法院無管轄權，應裁定移送最高行政法院審理。
二、本件再審原告因商標評定事件，主張最高行政法院97年4 月
    3 日97年度判字第225 號判決及本院95年3 月9 日94年度訴
    字第350 號判決有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款所定適
    用法規顯有錯誤之情形（關於涉及同條項第11款部分，本院
    另案處理），揆諸首揭規定，應專屬最高行政法院管轄，再
    審原告向本院提起再審之訴，顯屬管轄錯誤，爰依職權將本
    件移由最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
