【裁判字號】    97,訴,1887
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01887號
原      告  盛德信股份有限公司
代 表人 兼
送達代收人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
97年5 月19日台財訴字第09700185780 號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。又提起撤銷訴訟，須以經過合法之
    訴願為其前提，參照行政訴訟法第4 條第1 項規定甚明。未
    經合法之訴願程序而提起撤銷訴訟，不合撤銷訴訟之訴願前
    置要件，亦不能補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10
    款裁定駁回之。
二、本件原告94年度營利事業所得稅及93年度未分配盈餘加徵營
    利事業所得稅，經被告核定分別補徵稅額，原告不服，循序
    提起訴願，經財政部中華民國97年5 月19日台財訴字第
    09700185780 號訴願決定不受理。原告仍表不服，以其帳載
    為實，營業為虧損，補徵稅額之處分顯有不合等由，提起行
    政訴訟。雖未表明起訴之聲明及訴訟標的，依其陳述不合法
    補徵之意旨，及附具訴願決定書之情狀，在於請求撤銷不法
    之補徵處分，為撤銷訴訟之類型無疑。查訴願決定書係於97
    年5 月20日送達於原告，有送達證書附訴願卷可稽。是原告
    提起撤銷訴訟之期間，應自97年5 月21日起算。因原告設所
    於本院所在地台北市，無須扣除在途期間，原至97年7 月20
    日屆滿；該日適逢星期日，以翌日（21日）代之。原告遲至
    97 年7月22日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀
    上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。依照前開規
    定，其提起本件訴訟顯非合法。又原告提起訴願，其訴願書
    未依訴願法第56條第1 項第5 款載明訴願之事實及理由，經
    財政部依同法第62條規定通知於20日內補正，補正通知函於
    97 年3月6 日送達，有送達證書在訴願卷可證，原告遲未補
    正，訴願決定遂依同法第77條第1 款諭知不受理，並無不合
    。原告未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，依首開規
    定與說明，亦不合法。起訴應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第10款、第104 條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月  29      日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
