【裁判字號】    97,訴,3743
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還出資款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3743號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等因97年度訴字第3743號返還出資
款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新
台幣壹佰捌拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣貳萬捌仟貳佰
拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
