【裁判字號】    97,簡,3331
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3331號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13683 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，減為拘役拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見FDA-675 號重機車車牌1 面係來路不明之贓物（
    為所有人乙○○於民國94年7 月30日晚上6 時50分許，在臺
    北市○○區○○路3 段27巷1 號前所失竊，但無證據證明係
    甲○○所竊），為取代其前遭註銷之機車車牌，仍基於收受
    贓物之不確定故意，於上揭時間之後迄至同年年底間之某日
    ，在臺北市○○街上某攤位，自某一同飲酒但姓名年籍不詳
    之成年男子處取得該車牌，並於取得後將之懸掛於其所有原
    車牌號碼為AZF-091 號之重機車上，以避免騎車時為警攔檢
    取締，惟於97年6 月11日上午7 時30分許（聲請簡易判決處
    刑書誤載為19時30分許），在臺北市○○區○○路16號前，
    其甫啟動機車欲騎乘離去之際，仍為警上前盤查，始知上情
    。案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於97年7 月9 日之偵訊自白：「（問：是否願意
    承認當初也有想過車牌可能是來自不法的來源？）有。但我
    沒有錢拿回本來的車牌，但必須要騎車，所以才接受這個車
    牌）。」。
  (二)證人即被害人乙○○之警詢證詞。
  (三)贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單、失車案件基本資料
    、車籍查詢基本資料、查獲照片。
三、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項暨第35條之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基本原
    則，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項及第35條之規
    定；比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年第8 次刑庭會議決議及
    27上字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算
    標準之規定，均有修正：
    1.罰金刑之計算單位及處罰部分：
      刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
      7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
      1 元以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍
      為銀元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款
      規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」。
      另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之
      規定已有修正，自屬法律變更。
    2.易科罰金之折算標準部分：
      刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
      7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      即新臺幣900 元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」
      此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
      應諭知，亦屬法律變更。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，罰金刑之最低度業已提
    高至新臺幣1,000 元，較被告行為時之新臺幣30元不利，故
    比較結果，應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用上
    開各該行為時法。至於易科罰金之折算標準，亦係修正前之
    銀元300 元折算1 日為有利，同此之理，亦應依該修正前之
    規定諭知折算標準。
  (四)核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告不顧該車牌係贓物，而仍予以收受並使用之，助長贓
    物之流通，且有礙贓物之追索，然犯後坦承犯行，態度良好
    ，且該車牌業已由被害人領回，犯罪所生之危害不大，暨其
    素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又查被告犯罪之時間（94年7 月30日晚
    上6 時50分許後迄至同年年底間之某日），係在96年4 月24
    日以前，所犯上開之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款所規定之減刑條件，應依該條例之規
    定減其宣告刑之2 分之1 ，故減為拘役10日，並定其易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修
    正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項，修正前
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
