【裁判字號】    97,簡,3319
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3319號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6894號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○曾於民國九
    十六年間，因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院九十六年
    四月十九日以九十六年度交簡字第九七四刑事簡易判決判處
    有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定
    ，嗣經該院於九十六年八月十日以九十六年度聲減字第二二
    二一號裁定減為有期徒刑一月又十五日，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日確定在案，並於九十六年九月十二日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，其於上開有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官 田華仁
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
