【裁判字號】    97,訴,2736
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2736號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  萬隆交通股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年8 月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬零玖佰捌拾參元，及自民國
九十七年八月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之四十，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾參萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告甲○○係被告萬隆交通股份有限公司（下稱萬
    隆公司）之受僱人，民國96年1 月1 日凌晨4 時許，被告甲
    ○○因執行萬隆公司載客職務，駕駛牌照080-DA號營業小客
    車沿臺北市○○路由南向北行駛，至安和路與仁愛路交岔口
    時，因未遵守道路交通安全規則所定轉彎車應讓直行車先行
    之規定，貿然左轉而過失撞及當時騎乘牌照K2A-216 號機車
    途經該處之原告，致原告機車受損，及人身受有左膝後十字
    韌帶斷裂之傷害，並因而支出修車費新臺幣（下同）21,535
    元、醫療復健費用49,960元（含國泰醫院急診費700 元、振
    興醫院開刀住院回診費46,538元、中興醫院針灸門診費950
    元、復健費18,400元，扣除強制汽車責任保險給付16,628元
    ）、住院臥床不能自理生活70日按每日2,000 元計算之看護
    費用140,000 元。而原告原從事室內設計工作，每月薪資29
    ,214 元 ，受傷後至96年12月均無法工作，損失計349,488
    元。另原告因此次受傷，須接受4 枝鋼釘固定、拔除及十字
    韌帶重建手術，術後除住院10日外，並須往返醫院接受長期
    復健治療方能回復原本行動能力，使原告身心備受折磨，自
    得請求非財產上損害100 萬元以資補償。爰依民法第184 條
    第1 項前段、第188 條第1 項前段、第193 條第1 項及第19
    5 條第1 項規定，提起本訴，聲明請求被告連帶給付原告1,
    560,983 元，及自97年8 月15日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息；並願供擔保請准宣告假執行等情。
三、經查，原告主張前揭事實，業據其提出修車費收據、醫療費
    用收據、診斷證明書、保險給付理算明細表等影本為證，並
    經本院向臺北市政府警察局交通警察大隊調取本件行車事故
    調查資料核閱無訛，被告經合法通知均未到場爭執，亦未提
    出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段
    準用同條第1 項前段規定，視同自認原告之主張，是原告主
    張之事實堪予採信。
四、按因過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；不法侵
    害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減少勞動能
    力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任；負損害賠償
    責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損
    害發生前之原狀；不能回復原狀或回復顯有重大困難者，應
    以金錢賠償其損害，民法第184 條第1 項前段、第193 條第
    1 項、第213 條第1 項、第215 條分別定有明文。
五、被告甲○○駕車過失撞及原告，致原告車損人傷，自應依上
    開規定賠償原告支出之修車費、醫療費、看護費及因傷不能
    工作之損失。是原告請求被告甲○○賠償修車費21,535元、
    醫療復健費用49,960元、看護費140,000 元及不能工作之損
    失349,488元部分，核屬有據。
六、次按不法侵害他人之身體、健康者，被害人雖非財產上之損
    害，亦得請求賠償相當之金額，民法第195 條第1 項定有明
    文。原告遭被告甲○○撞傷，受有左膝後十字韌帶斷裂之傷
    害，須接受手術及長期門診復健治療，肉體、精神受有痛苦
    ，堪予認定。本院斟酌原告傷勢、精神痛苦程度，被告甲○
    ○行為不法程度，及兩造之身分、地位經既狀況等一切情狀
    ，認原告請非財產上損害100 萬元，尚嫌過高，應予核減為
    10萬元，方屬公允，是原告所得請求被告甲○○賠償之非財
    上損害，為10萬元。
七、綜上所述，原告依侵權行為法律關係，所得請求被告甲○○
    賠償之數額，總計660,983 元（21,535+49,960+140,000+34
    9,488+100,000）。
八、第按受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人
    與行為人連帶負損害賠償責任，民法第188 條第1 項前段定
    有明文。被告甲○○為被告萬隆公司之受僱人，於執行載客
    職務之際不法侵害原告之權利，被告萬隆公司自應與被告甲
    ○○對原告負連帶賠償責任。是原告請求被告萬隆公司連帶
    賠償上開損害，亦屬有據。
九、末按因回復原狀而應給付金錢者，自損害發生時起，加給利
    息；給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，與催告有同一之效力；遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，
    週年利率為百分之五，民法第213 條第2 項、第229 條第2
    項、第233 條第1 項前段、第203 條分別定有明文。被告經
    原告起訴請求給付前揭金額，迄未給付，原告自得依上開規
    定請求加付遲延利息。
十、從而，原告請求被告連帶給付660,983 元，及自97年8 月15
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息部分，為有理由，應
    予准許；逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。原告陳明
    願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合於法律規
    定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行之聲請，因
    該部份訴之駁回而失所附麗，應予駁回。
結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
第385 條第1 項前段、第79條、第85條第2 項、第390 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
