【裁判字號】    97,簡,3120
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3120號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16021 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「（價值新臺幣〔下同〕8 千元）」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件所示）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌：(一)被告利用擔任飯店服務生之機會，徒手竊取住宿客人
    甲○○所有手機1 支，價值8 千元，其犯罪惡性、手段及造
    成損害非輕；(二)被告前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以90年度偵字第2372號職權不起訴處分在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，被告竟不知悔悟，
    再犯本件竊盜犯行；(三)惟被告犯罪後，始終坦承犯行，與甲
    ○○相約返還手機，並提出現金2 千元作為賠償，但甲○○
    拒絕收受，是被告犯罪後態度尚可等一切情狀，量處拘役20
    日，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
