【裁判字號】    97,易,2166
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第2166號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因犯詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四六三四號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，被告於簡式審判程序中與檢察官達成協商合意，由檢察官聲
請本院改依協商程序而為判決，於中華民國九十七年八月二十九
日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  雷淑雯
    書記官  胡詩唯
    通  譯  陳秋玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由收費設備取得
    他人之物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物
    ，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十四年間因犯詐欺案件，經臺灣高雄地方法
    院於九十五年三月十六日以九十五年度訴字第一一○號判決
    判處有期徒刑三月，乙○○不服提起上訴，經臺灣高等法院
    高雄分院於九十五年九月二十九日以九十五年度上訴字第六
    三五號判決駁回上訴，於九十五年十一月二十七日確定，於
    九十六年七月十五日因縮短刑期執行完畢（起訴書誤載為九
    十六年七月十六日）。詎猶不知悔悟，於九十六年十月十六
    日下午四時許，在位在臺北市中正區○○○路三號之臺灣高
    速鐵路股份有限公司臺北車站地下一樓之自動售票機前，拾
    獲甲○○所遺失發卡人為兆豐國際商業銀行股份有限公司，
    卡號為0000000000000000號之信用卡一張
    後，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己。復於同日下
    午四時十分許，在上開拾獲前揭信用卡處，利用臺灣高速鐵
    路股份有限公司臺北車站地下一樓之自動售票機無法辨識信
    用卡真正持卡人之漏洞，持上開信用卡，盜刷購買臺灣高速
    鐵路股份有限公司由臺北至左營車票二張，以此不正方法由
    該收費設備即自動售票機取得價值共計新臺幣二千九百八十
    元之臺灣高速鐵路股份有限公司由臺北至左營之車票二張。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十七條、第三百三十九條之一第一項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項，
    刑法施行法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    書  記  官  胡詩唯
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                    書  記  官  胡詩唯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
