【裁判字號】    97,消債清,36
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第36號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人就其所有車牌號碼809－MA
號汽車壹輛，不得為移轉、設定負擔或其他處分行為；(二)債務人
之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人
行使，債務人亦不得對該債權人履行債務；(三)就債務人所有車牌
號碼809－MA號汽車壹輛，不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請清算，爰斟酌實際需要，於更生
    之聲請為裁定前，依聲請裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
