【裁判字號】    97,聲,1851
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1851號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（九十六年度偵字第一三○
四六號），經緩起訴處分確定，就扣案之物聲請單獨宣告沒收（
九十七年度執聲字第一一五七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一三○四六號被告甲○○違反著作權法一案，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。扣案之非法重製
    物ＤＶＤ十七片，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按供犯罪所用或
    犯罪預備之物或因犯罪所得之物，固得依刑法第三十八條第
    一項第二款、第三款之規定宣告沒收，惟依同條第三項規定
    ，以屬於犯人者為限，得沒收之，又依刑法第四十條規定：
    「沒收於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」，是
    得依刑法規定聲請單獨宣告沒收之物，以違禁物為限。
三、經查：本件被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於九十六年七月十六日以九十六年度偵
    字第一三○四六號為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書
    、臺灣臺北地方法院檢察署收受贓證物品單及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可參。檢察官雖聲請欲將扣案之
    物即非法重製物ＤＶＤ十七片宣告沒收，然該扣案之物即非
    法重製物ＤＶＤ十七片固係供被告違反著作權法案件所用之
    物，惟並非違禁物，且被告業已將該扣案之物即非法重製物
    ＤＶＤ十七片出售予財團法人電影及錄影著作保護基金會某
    職員，該非法重製物ＤＶＤ十七片顯非為被告所有。從而，
    本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
