【裁判字號】    97,聲,2092
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2092號
    聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲  ○
    相  對  人  取慧實業有限公司
    兼法定代理
    人          丙○○
    相  對  人  丁○○
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下
：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第○六七四號由第三人寶華商
業銀行股份有限公司所提供之擔保物准由聲請人以面額新台幣
拾萬元之元大商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原債權人寶華商業銀行股份有限公司下
    稱寶華商銀）前遵本院96年度裁全字第2591號假扣押裁定，
    曾提供面額新台幣（下同）30萬元之中央政府重大交通建設
    公債86年度乙類第3期債票銀行可轉讓定期存單並以臺灣士
    林地方法院96年度存字第0674號提存事件提存在案。茲以寶
    華商銀將債權讓售予伊，本件假扣押債權之相關權利義務，
    由伊承受。又依據強制執行法第4條之2、金融機構合併法第
    15條之規定，伊自得取代寶華商銀為本件執行程序之債權人
    ，因原提存物係由寶華商銀所提供，為釐清伊與寶華商銀對
    提存物之權利，爰依據民事訴訟法第105條之規定，聲請更
    換提存物並變更提存人等語。
二、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。且「A資產管理公司依據
    89年12月13日公布施行之金融機構合併法有關規定受讓債權
    ，該法第15條第1項第2款已規定B銀行已取得之執行名義，
    其效力及於資產管理公司，則假扣押裁定執行名義及其執行
    程序，其效力及於A公司，自應許A公司聲請變換擔保物，至
    原擔保物因不在承受之列，當然應由B銀行領回」，亦為臺
    灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會民事類提案第17 號
    研討意見可參。查，聲請人提出之資料，經核於法要無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
