【裁判字號】    97,監,189
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度監字第189號
    聲  請  人  台北縣政府社會局
                            樓.
    法定代理人  局長 李麗圳
                            樓.
                            樓.
    相  對  人  甲○○
聲請人聲請選定禁治產人之監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定臺北縣政府社會局為禁治產人甲○○（男，民國○○年○○月○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定其監護人時，由法
    院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。又
    未能依前開規定定其監護人，或為禁治產人之最佳利益，法
    院得依禁治產人、檢察官、當地之社會福利主管機關或其他
    利害關係人之聲請，就其三親等內旁系血親尊親屬、社會福
    利主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定為監護人，
    民法第1113條第1項準用同法第1094條第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：相對人經診斷為中度智能障礙，業於民
    國97年6月23日經鈞院以97年度禁字第50 號裁定宣告為禁治
    產人，惟尚未指定監護人，爰聲請選定聲請人為相對人之監
    護人等語。
三、經查，聲請人主張相對人前經本院以97年度禁字第50號裁定
    宣告為禁治產人，相對人並無親屬，是相對人現無民法第11
    11條第1 項之法定監護人，且有親屬會議不能召開或召開有
    困難等情，業據聲請人敘明綦詳於卷，並提出戶籍謄本、本
    院97年禁字第50號裁定影本、台北縣政府社會局文山區社會
    福利服務中心個案處理報告等件附卷可稽，堪信為真實。本
    院斟酌上情，爰依前揭民法第1113條第1 項準用同法第1094
    條之規定，指定聲請人為禁治產人之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
            家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
