【裁判字號】    97,訴,3936
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3936號
    原      告  丙○○
    訴訟代理人  葉鞠萱律師
    被      告  甲○○
                乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國97年8月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾柒萬元，及自民國九十七年
七月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決於原告以新台幣玖拾貳萬參仟元為擔保後，得假執行。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告二人經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○為伊之女兒，被告甲○○則為伊之女
    婿，二人於民國81年以前陸續向伊借貸金錢達新台幣（下同
    ）130萬元，伊便與被告二人於81年5月29日結算，由被告乙
    ○○於同日開立到期日為81年5月29日之本票乙紙（票面金
    額130萬元，發票人誤載為原告）為清償。嗣雖上開本票未
    予兌現，然因被告二人仍財務困難而繼續向原告借貸，原告
    基於母女親情，仍陸續借貸兩人金錢迄至84年底，被告二人
    已向原告借貸達147萬元，兩造於85年1月1日再次結算，由
    被告乙○○開立本票二紙清償，到期日分別為86年6月27日
    （票面金額65萬元，發票人為被告乙○○）及88年12月31日
    （票面金額82萬元，發票人為被告乙○○）。然85年9月22
    日後被告等二人即避不見面，伊求償無門。因伊已年屆65歲
    ，並無謀生能力，為維持生活，不得已需起訴請求返還，爰
    依借款返還請求權之法律關係，請求被告連帶給付等語。並
    聲明：(一)被告等二人應連帶給付原告277萬元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日（97年7月3日）起至清償日止，按年息5％
    計算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、經查，原告主張上列事實，業據提出本票為證，而被告經合
    法通知後（見本院卷第19、20頁），亦未提出任何書狀爭執
    ，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照
    ），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借貸之
    法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理
    由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              民事第二庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
