【裁判字號】    97,審聲,82
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第82號
    聲  請  人  根基營造股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請相對人經惠企業有限公司為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
一、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於20日內行使權利，但因相對人公司停止營業，負
    責人也逃匿無蹤，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達
    等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之，民法第
    97條、民事訴訟法第127條第1項分別定有明文。是對法人為
    送達，自應送達於其法定代理人。經查，本件依聲請人提出
    存證信函，經郵務機關以遷移新址不明退回，此固有掛號退
    郵信封可參。惟相對人法定代理人住所為台北縣中和市○○
    街40巷10號8 樓，此有聲請人提出之戶籍謄本在卷可參，然
    聲請人並未向該址為送達，尚難謂聲請人非因自己之過失不
    知相對人居所，顯與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請
    為無理由，不能准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      民事第一庭法  官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
