【裁判字號】    95,自,38
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度自字第38號
    聲  請  人  甲○○
上開聲請人即上訴人因殺人案件，不服本院中華民國九十五年四
月二十一日所為九十五年度自字第三八號第一審判決，於逾上訴
期間後聲請回復原狀，並補行上訴，本院裁定如下：
    主  文
回復原狀之聲請及上訴均駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件所載。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後五日內，得聲請回復原狀；上訴期
    間為十日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達前之上訴
    ，亦有效力，刑事訴訟法第六十七條第一項、六十八條第二
    項、第三百四十九條分別定有明文。
三、經查：聲請人所提上開自訴案件，經本院於民國九十五年四
    月二十一日以九十五年度自字第三八號判決不受理，並向斯
    時羈押在臺灣臺北看守所之自訴人即聲請人送達，經聲請人
    於九十五年六月八日簽收在案；而聲請人羈押在臺灣臺北看
    守所期間，所提之書狀均經臺灣臺北看守所依法轉陳，並無
    不准提出或逕退情狀等情，有本院送達證書、臺灣臺北看守
    所於九十五年十月十六日所發北所總決字第○九五○○一三
    三二九號函覆資料在卷可資佐證，並無聲請人所指得回復原
    狀之情事，且上開判決正本亦已於九十五年六月八日依據法
    定程序完成送達，聲請人迄於九十五年八月二日始具狀提起
    上訴，屬上訴逾期，且無從補正，是依據前開規定及說明，
    本案聲請人所提前開聲請及上訴，均於法不合，應併予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第六十九條第一項前段、第三百六十二條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官   陳興邦
                                  法  官   蘇嘉豐
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
