【裁判字號】    97,聲,2883
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2883號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  全利技術顧問有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人為返還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十四年度裁
全字第四０一二號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)聲請人依銀行法第58條、金融機構合併法第5條、第 18條規
    定，向主管機關聲請許可於 97年5月24日起概括承受寶華商
    業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，並經行政院金融
    監督管理委員會97年5月8日以金管銀（五）字第0970016037
    0號函同意在案。
  (二)聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院94年度裁全
    字第4012號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）
    伍拾萬元為擔保金並以本院94年度存字第2874號提存事件提
    存在案；茲因假扣押強制執行程序業已終結，為聲請返還前
    揭提存物，爰聲請法院通知相對人即受擔保利益人於一定期
    間內就其因前開假扣押執行所受之損害，對聲請人提存之擔
    保物行使權利，逾期未行使，聲請人將聲請法院裁定取回提
    存物等語。
三、聲請人就其主張業據提出本院94年度裁全字第4012號民事裁
    定及本院執行處通知函書為證，並經本院依職權調閱民事卷
    宗核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
