【裁判字號】    97,訴,4862
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4862號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  蔡孟
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾萬陸仟捌佰玖拾肆元，及其中本金
新台幣肆拾玖萬捌仟捌佰捌拾陸元部分自民國九十七年五月二十
三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之現金卡信用貸款約
    定書第24條，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國93年10月28日與第三人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立現金卡信用貸
    款契約（帳號：00000000000000號），約定借款額度最高以
    新台幣（下同）60萬元為限度，以金融卡提款或轉帳方式循
    環動用，借款利率依固定利率18.25%計算，按日計息，被告
    並應於當期繳款截止日前向原告繳納該月應清償之金額，未
    依約於繳款期限前繳款時，債務視為全部到期，到期後延滯
    期間利率按年息20 %計算。嗣台新銀行於95年7 月31日依金
    融機構合併法第15條第1 項第1 款及第18條第3 項之規定，
    將其對被告之債權讓與原告，並於同年9 月15日將債權讓與
    之事實公告於太平洋日報第17版，是系爭債權已合法移轉予
    原告，並已對債務人即被告發生效力。詎被告自93年10月28
    日核撥貸款日起至97年5 月22日止（最後繳款截止日為95年
    1 月21日），尚欠借款736,894 元（其中本金為498,886 元
    、利息為238,008 元）及如主文所示之利息迄未清償，爰依
    消費借貸之法律關係請求被告給付等語。並聲明：如主文所
    示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之現
    金卡信用申請書、信用貸款約定書、增補約定書、帳戶明細
    、交易紀錄、債權讓與證明書及太平洋日報（均影本）為證
    ，核屬相符。被告對於原告主張之事實，經合法通知未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告
    所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金、利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
