【裁判字號】    97,除,1752
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度除字第1752號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院判決如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失其所簽發，以聯邦商業銀行
    東門分行為付款人，面額新台幣（下同）15,000元，發票日
    期民國96年12月20日，支票號碼為UA0000000號支票1紙，前
    經本院以96年度催字第4473號裁定公示催告在案，茲因申報
    權利期間已經屆滿，無人申報權利，為此聲請判決宣告該支
    票無效云云。
二、按公示催告程序，係當事人就有遺失之無記名證券或空白背
    書之指示證券，不知孰為相對人，無從對之提起民事訴訟，
    法院始得依聲請行公示催告程序，知有特定之相對人，祇得
    以其為被告，對之提起民事訴訟。經查，本院96年度催字第
    4473號固准為公示催告裁定，惟本件聲請人因其支票遺失並
    辦理掛失止付後，已由第三人持以向付款人提示付款，此經
    本院依職權函詢付款人即聯邦商業銀行東門分行查證無訛，
    則系爭支票既經持有人提出主張權利，揆諸前揭說明，聲請
    人如有爭執，應向該持有之特定人提起民事訴訟以確定其權
    利。從而，本件聲請人以申報權利期間已滿為由求為除權判
    決，洵非有據，不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8    月     29     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
