【裁判字號】    96,金,20
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度金字第20號
原      告  財團法人證券人及期貨交易人保護中心
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳譓伊律師
被      告  財團法人甲○○社會福利事業基金會
兼
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十七年八月十三
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本中關於附表部分之訴訟實施權人求償金額表之記載，
應更正為如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    如附表所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  謝榕芝
附表：
1.附表欄之被告應給付訴訟實施權授與人損害金額一覽表之金額
  應更正為909,683,850元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
