【裁判字號】    97,訴,4850
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4850號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾肆萬玖仟貳佰伍拾陸元，及其中新台
幣捌拾柒萬肆仟參佰貳拾捌元自民國九十七年一月十三日起至九
十七年三月三十一日為止按年息百分之十九點七一計算之利息，
另自民國九十七年四月一日起至清償日止，按年息百分之十九點
九九計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零參佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定條款1
    份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國90年5月起向原告請領信用卡
    使用，卡號：0000000000000000、卡別：VISA，卡號：
    00000000 00000000卡別：VISA、卡號：0000000000000000
    。依信用卡約定條款被告得於財團法人聯合信用卡處理中心
    等之特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清
    償，逾期應給付按年息百分之19.99計算之利息。詎被告自
    90年6月5日起至97年1月12日止共消費949,256元，其中
    874,328元為消費款。爰請求判決如主文第一項所示之本金
    及利息。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用卡申請書及信用卡約
    定條款、消費明細1件為證。同時，被告已於相當時期受合
    法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所
    爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照
    ），是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費貸
    款關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金及利息，為
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     8    月    29  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
