【裁判字號】    96,易,2903
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2903號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二一○八○號），本院判決如下：
    主  文
丁○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事  實
一、丁○○有竊盜、違反麻醉藥品管理條例案件等前科，於民國
    九十五年間，因犯贓物罪，經臺灣士林地方法院以九十五年
    度簡字第六八一號簡易判決判處拘役五十日確定，於九十六
    年五月十六日縮刑期滿，同年月十七日因拘役執行完畢出監
    （不構成累犯）。於九十六年間，另因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣士林地方法院以九十六年度士簡字第七七八
    號簡易判決判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日
    確定；於九十七年二月間，再因犯侵入住宅、竊盜、違反藥
    事法、毒品危害防制條例等罪，經臺灣士林地方法院以九十
    六年度訴字第七六四號判決分別判處拘役四十日、有期徒刑
    八月、五月、六月、七月、七月，所判處有期徒刑五月、六
    月、七月、七月部分並分別減為有期徒刑二月又十五日、三
    月、三月又十五日、三月又十五日，有期徒刑部分並定應執
    行刑有期徒刑一年六月確定；於九十七年四月間，又因違反
    毒品危害防制條例等案件，經臺灣士林地方法院以九十七年
    度簡字第二七二號簡易判決判處有期徒刑四月、五月，並定
    應執行刑有期徒刑六月確定；於九十七年四月間，因違反毒
    品危害防制條例等案件，經臺灣士林地方法院以九十七年度
    易字第五三六號判決判處有期徒刑四月、四月，並定應執行
    刑有期徒刑七月確定；於九十七年六月間，復因犯竊盜等罪
    ，經本院以九十七年度易字第五三○號判決判處有期徒刑七
    月、七月，並定應執行刑有期徒刑十月確定；於九十七年六
    月間，並因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十七年
    度易字第八○二號判決判處有期徒刑十月確定；於九十七年
    六月間，復因犯違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，經臺灣
    士林地方法院以九十七年度訴字第四四四號判決分別判處有
    期徒刑六月、三月、七月，並定應執行刑有期徒刑一年二月
    確定；於九十七年六月間，另因違反毒品危害防制條例、竊
    盜、侵占等案件，經臺灣士林地方法院以九十七年度訴字第
    六一八號判決分別判處有期徒刑五月、五月、七月、新臺幣
    五千元，有期徒刑部分並定應執行刑有期徒刑一年二月確定
    （前開案件均接續執行，現在臺灣臺北監獄執行中）。於九
    十七年六月間，再因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣
    板橋地方法院以九十七年度易字第一八一○號判決判處有期
    徒刑五月、六月，並定應執行刑有期徒刑十月在案；於九十
    七年七月間，又因犯贓物、竊盜等罪，經本院以九十七年度
    易字第一四九六、一八○○號判決分別判處有期徒刑三月、
    七月，並定應執行刑有期徒刑八月在案；於九十七年八月間
    ，另因犯侵入住宅、竊盜等罪，經本院以九十七年度易字第
    一七九○號判決分別判處有期徒刑四月、十月，應執行有期
    徒刑一年，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年
    在案。
二、丁○○基於意圖為自己不法所有及毀損消防設備之犯意，於
    九十六年十月三日凌晨一時十分許，攜帶其所有客觀上足以
    危害人之生命身體安全可供兇器使用之扳手、榔頭等物，至
    臺北市中山區○○○路○段二十二號大同股份有限公司（下
    稱大同公司）電機大樓東側、實驗大樓北側及新設工大樓南
    側外牆處，以該等工具毀損裝置於上開外牆消防設備之消防
    栓送水口，拆卸並竊取銅質出水口接頭共六個，並因而毀損
    該等供消防使用之消防設備。嗣其正以上開工具接續毀損設
    工大樓東側外牆消防栓送水口而拆卸並竊取銅質出水口接頭
    二個及蓋子一個時，為大同公司安全勤務員甲○○發覺，並
    報警處理而當場查獲，且扣得丁○○所有供其犯竊盜罪所用
    之如附表所示之物。
三、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、證人甲○○於檢察官偵查中所為之供詞，業經具結，有結文
    在卷為憑，且偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，
    原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信性極高，
    並無顯有不可信之情況，揆之上開規定，證人甲○○於檢察
    官偵查中之供詞，得為證據。
二、至卷內其餘之書面證據資料，因被告丁○○於本院審理時對
    於各該證據均未爭執證據能力，且未於言詞辯論終結前聲明
    異議，本院審酌該等證據作成時之情況，並無不宜作為證據
    之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項之規定，
    均得作為證據。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告於本院九十七年五月三十日審理時自白
    不諱，核與證人甲○○、查獲警員乙○○、丙○○等人證述
    情節相符，此外，復有贓物認領保管單、照片等在卷可按，
    又有如附表所示之物扣案可佐，是被告之任意性自白顯與事
    實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、按扳手、榔頭均為金屬製品，均屬質硬之物品，於客觀上已
    足傷害人之身體或危害人生命之安全，自屬兇器之一種。核
    被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜罪及消防法第三十四條第一項之毀損消防設備罪。被
    告先後至大同公司電機大樓東側、實驗大樓北側、新設工大
    樓南側外牆、設工大樓東側外牆消防栓送水口處所為之竊盜
    及毀損消防設備之犯行，係基於同一犯意下所為之行為，各
    為接續犯，僅各論以一罪。被告以一行為同時觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從一重論以
    刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審
    酌被告有如事實欄所載之前科，素行不佳，其犯罪動機、目
    的、手段、所為對公共安全影響甚大，然其有重度多重障礙
    （此有中華民國身心障礙手冊在卷可按，見偵查卷宗第二十
    九頁）暨其犯罪後於本院審理中終能坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之如附表所示之物，為
    供被告犯本案加重竊盜罪所用之物，且為被告所有，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，消防法第三十四條第一項，刑法第十一條前段、
第三百二十一條第一項第三款、第五十五條、第三十八條第一項
第二款，判決如主文。
本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附表：
一、扳手支。
二、榔頭壹支。
三、橡樛手套壹雙。
四、手電筒壹支。
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
消防法第三十四條
毀損供消防之蓄、供水設備或消防、救護設備者，處三年以下有
期徒刑或拘役，得併科新台幣六千元以上三萬元以下罰金。
前項未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
