【裁判字號】    97,家聲,416
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度家聲字第416號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  黎玉子
代  理  人  張麗真律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准予變更聲請人之姓氏為母姓「黎」。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之生母黎玉子於民國80年3月6日
    與關係人甲○○離婚，同年11月26日生下聲請人，於戶政機
    關聲請出生登記時，戶政人員將聲請人父親欄填為甲○○，
    故聲請人依當時民法規定從父姓潘。然出生至今，聲請人即
    由母親扶養迄今，從未見過甲○○，聲請人已17歲，非常感
    激母親獨立扶養聲請人，而聲請人卻姓一個從未見過且未盡
    扶養之人之姓氏，不但對已離婚之母親不公不敬，且當他人
    問起聲請人父親，聲請人完全無言以對，此種痛苦隨年紀增
    長，為不使聲請人因前述壓抑情緒影響將來發展，爰依法聲
    請變更姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本為證，
    而關係人甲○○經本院合法通知，並未到院表示意見（見本
    院97年8月21日非訟事件筆錄）。本院審酌聲請人雖從父姓
    ，然聲請人父母於80年3月6日離婚，同年11月26日聲請人出
    生，出生後，皆由聲請人生母負擔扶養、照顧責任，甲○○
    始終未負擔扶養之責，亦未曾探視會面，造成親子關係嚴重
    疏離，且就心理層面而言，從父姓令聲請人感到憂鬱、不快
    樂，從而，本院認從父姓對聲請人已有不利之影響，故聲請
    人之請求，核與前揭法律規定尚無不合，應予允許，爰裁定
    如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
