【裁判字號】    97,訴,4124
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4124號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾玖萬肆仟捌佰肆拾貳元，及自民
國九十六年九月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點
一三計算之利息，並自民國九十六年十月二十八日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾萬伍仟肆佰玖拾伍元，及自民國九十
六年九月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五
計算之利息，並自民國九十六年十月二十八日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有借據約定書第15
    條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年10月31日向原告借款新臺幣（下
    同）239萬元，約定自94年10月31日起至114年10月31日止分
    期清償，被告又於93年11月19日向原告借款41萬元，約定自
    93年11月19日起至95年11月19日止分期清償，利息均採機動
    利率計算，如未按期攤還本息，除按上開利率計息外，逾期
    在六個月以內者按上開利率10%，逾期超過六個月者則按上
    開利率20%給付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或
    付款者，或有任一宗債務不依約清償本息時，債務視為全部
    到期，詎被告屢經催討均未還款，經原告將其抵押品拍賣後
    受償281萬9488元，依臺灣高雄地方法院96年度執字第15578
    號分配表計算結果，被告分別欠有本金199萬4842元及自96
    年9月27日起按年息3.13%計算之利息及其違約金、本金40萬
    5495元及自96年7月27日起按年息18.25%計算之利息其違約
    金未予清償，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之臺灣高雄地
    方法院民事執行處雄院鳴96執恭字第15578號函影本、臺灣
    高雄地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表影本、
    借據影本、約定書影本、現金卡申請書暨約定書影本等件為
    證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
    從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息、違約金
    ，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
