【裁判字號】    97,訴,1066
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1066號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  擎鋒國際有限公司
兼      上
代  表  人  甲○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十六年
度偵字第二六三四五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係被告擎鋒國際有限公司（下稱
    擎鋒公司）負責人，明知中國工商傳播事業有限公司（下稱
    中國工商傳播公司）所發行之英文版「Taipei MAP」旅遊導
    引資料與日文版「臺北 MAP」旅遊導引資料，其內之「英文
    版臺北觀光地圖」、「日文版臺北觀光地圖」，包含臺北市
    地形之圖形與境內各景點名稱介紹之文字敘述，乃中國工商
    傳播公司職員所繪製，均為中國工商傳播公司享有著作財產
    權之圖形著作，如未經同意，不得擅自重製，竟意圖營利，
    於民國九十六年一月前不詳時日，以不詳手段取得上開二著
    作之電子檔後，即在擎鋒公司，擅自將前開二種圖形著作分
    別重製於擎鋒公司所發行之二００六年一至二月「Taipei E
    ASY GO MAP」觀光地圖之中英文版與日文版中，致侵害中國
    工商傳播公司之著作權。經中國工商傳播公司於九十六年一
    月十一日及同年二月六日發函通知擎鋒公司停止違法行為後
    ，甲○○竟另出於改作之犯意，於九十六年三月前不詳時日
    ，在擎鋒公司內，以增添臺北縣三重市○○○市○街道名稱
    等方法，改作原地圖後，刊載於所發行之二００七年三至四
    月以下各期之「Taipei EASY GO MAP」觀光地圖之中英文版
    與日文版中。案經中國工商傳播公司委由告訴代理人嚴寬行
    訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告甲
    ○○涉犯著作權法第九十一條第二項、第九十二條之罪，被
    告擎鋒公司應依同法第一百零一條第一項科以同法第九十一
    條第二項、第九十二條之罰金。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人中國工商傳播公司告訴被告甲○○違反著作權
    法部分，公訴意旨認係觸犯著作權法第九十一條第二項、第
    九十二條之罪，而被告擎鋒公司應依同法第一百零一條第一
    項科以同條項之罰金。按前開之罪須告訴乃論；對前項行為
    人、法人或自然人之一方撤回告訴者，其效力及於他方，同
    法第一百條前段及第一百零一條第二項分別定有明文。茲據
    告訴人中國工商傳播公司於九十七年八月二十六日以雙方業
    已達成和解為由，具狀聲請撤回本件告訴，有刑事撤回告訴
    狀、和解書各乙紙附卷可稽，依照前揭說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
