【裁判字號】    97,交聲,1939
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1939號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十七年七月八日所為之處分（原
處分案號：北市裁罰字第裁二二—ＡＥＷ六七三一三八號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道路
    交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。又「交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之」，道
    路交通案件處理辦法第十八條前段亦定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十七年四月二十日二
    十二時四十七分許騎乘車牌號碼：ＪＷ六－八三八號重型車
    沿臺北市○○○路北往南車道行駛，行至延平北路二段二七
    二巷之有燈光號誌管制交岔口時，該路口號誌已轉換為紅燈
    ，竟超越停止線，闖紅燈繼續違規行駛，經原處分機關臺北
    市交通事件裁決所於九十七年七月八日依道路交通管理處罰
    條例第五十三條、第六十三條第一項第三款之規定，以北市
    裁二字第二二—ＡＥＷ六七三一三八號裁決書裁處異議人罰
    鍰一千八百元，並記違規點數三點，異議人於九十七年七月
    八日收受裁決書，有上揭違反道路交通管理事件裁決書（見
    本院卷第九頁）及送達證書（見本院卷第十頁）在卷可憑，
    則異議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上
    述說明，其二十日之合法提出異議期間應自九十七年七月九
    日（即其收受裁決書之翌日）起算至九十七年七月二十八日
    止，又異議人之住所地位於臺北市○○區○○路七八巷二十
    弄二八號一樓，屬本院轄區，依法院訴訟當事人在途期間標
    準第三條第一款之規定，毋庸扣除在途期間，是其異議期間
    至九十七年七月二十八日即已屆滿，異議人卻遲至九十七年
    七月二十九日，逾期一日始向本院提出聲明異議狀，有聲明
    異議狀附卷可稽（見本院卷第三頁），是異議人提出本件聲
    明異議，已逾二十日之法定期間，顯然不合法律上程式，且
    無從補正，核諸前揭說明，自應將本件異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        交通法庭法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
