【裁判字號】    97,訴,5106
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5106號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年八月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬伍仟貳佰零玖元，及自民國九十
七年一月十五日起至清償日止，按年息百分之八點二七計算之利
息，暨自民國九十七年二月十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣訴外人陳建達邀同被告甲○○為連帶保證人，於民國（下
    同）九十四年二月十四日與台北國際商業銀行股份有限公司
    （下稱台北國際商業銀行）簽立借據，向其借款新臺幣（下
    同）一百五十萬元，約定借款期限自九十四年二月十四日起
    至九十九年二月十四日止，利息按原告銀行定儲利率指數加
    碼年息百分之五點七一機動計算（目前為年息百分之八點二
    七），按月平均攤還本息，並約定逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
    率百分之二十計付違約金。台北國際商業銀行嗣於九十五年
    十一月十三日與建華商業銀行合併，並更名為永豐商業銀行
    股份有限公司。
  (二)詎訴外人陳建達對該筆借款僅繳納本息至九十七年一月十四
    日，依借據約定書第五條第一項第一款之約定，全部債務視
    為到期，尚欠原告借款本金七十一萬五千二百零九元及如主
    文第一項所示之利息、違約金，被告甲○○為連帶保證人，
    自應負連帶償還責任。爰依連帶保證之法律關係，請求被告
    清償。
三、證據：提出借款暨約定書影本一份、歷史往來明細查詢二份
    、歷史利率查詢一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提借據約定書第十三條約定：「‧‧‧立約人如因
    本約定書有關一切債務與貴行涉訟時，立約人合意以貴行總
    行所在地之地方法院為第一審管轄法院‧‧‧。」，查原告
    總行設於台北市○○○路○段三六號，屬本院管轄區域，故
    本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借款暨約定書影本一份、
    歷史往來明細查詢二份、歷史利率查詢一份及戶籍謄本一份
    為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪
    認原告之主張為真實。
三、從而，原告本於連帶保證之法律關係，請求被告給付七十一
    萬五千二百零九元及如主文第一項所示之利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
