【裁判字號】    96,訴,9631
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9631號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
                        號之1.
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件，本院於九十七年八月二十九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告人民幣貳拾陸萬元。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
    被告經合法通知而未到庭，經查無民事訴訟法第386條所列
    之情形，爰依原告之聲請，准許為一造辯論判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)兩造在西元2000年12月因朋友的介紹而認識，被告在大陸
      陜西省西安市經營「波卡」餐飲店，販賣台灣風味之珍珠
      奶茶等飲品及簡餐，因生意不錯，又開了一家連鎖店，然
      因營運資金所需，遂向原告借款周款，並言明西元2001年
      5月返台帶錢償還原告。原告即分三次總共借了人民幣26
      萬元給被告。
    (二)惟被告西元2001年5月返台再回大陸，並未返還上開金錢
      ，並以台灣股市大跌、伊祖母去世無力還款等理由推託，
      直到2001年底，在原告之要求下，被告方書寫一份還款計
      劃給原告。
    (三)西元2003年春天，原告在西安尋得被告後，又要求被告陸
      續書立還款計劃，被告並應分期給付利息，言明在西元20
      05年12月前償還全部借款，但被告僅履行數期後，又避不
      見面。
    (四)爰依借款返還請求權之法律關係，請求被告償還借款，聲
      明被告應返還原告人民幣26萬元。
二、被告未曾到庭辯論，亦未提出任何證據或書狀供本院審酌。
三、經查，原告主張之前開事實，業據原告提出護照影本、還款
    計劃等為證，被告雖曾給付利息，但未曾返還原本，原告之
    主張堪信為真實，其主張為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月   29    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
