【裁判字號】    97,簡,3371
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3371號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第一四０八號），因被告於準備程序中自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第
一級毒品貳包（毛重共零點玖參壹公克、淨重共零點陸玖壹公克
、驗餘淨重共零點陸捌玖公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒
品貳包（毛重共零點玖參壹公克、淨重共零點陸玖壹公克、驗餘
淨重共零點陸捌玖公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經國防部北部地方
    軍事法院檢察署聲請國防部北部地方軍事法院裁定施以觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經該署檢察官於民
    國九十二年三月七日以九十一年度偵字第五六四號為不起訴
    處分；復因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院於九十五年
    六月十二日以九十五年度士簡字第一四０號判處有期徒刑四
    月，於九十五年七月二十四日入監執行，於九十五年十一月
    二十四日執行完畢出監；竟不知悛悔，明知甲基安非他命為
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，
    不得任意持有或施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於九十六年四月十七日為警採尿前九十六小時內某
    時，在臺北市○○區○○街二七九巷一弄二號四樓住處內，
    以過濾器燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。另明知海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所列之第一級毒品，不得任意持有，竟基於持有第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十六年四月十一日晚間十時許，在臺
    北縣三重市信義公園內，向綽號「明哥」（真實姓名不詳）
    之成年男子，以新臺幣四千元之價格，購買第一級毒品海洛
    因二包（毛重共零點九三一公克、淨重共零點六九一公克、
    驗餘淨重共零點六八九公克）而持有之。嗣於九十六年四月
    十七日晚間十時三十分許，在臺北市○○區○○街一四二號
    前，因神情慌張，為警當場查獲，並扣得上開第一級毒品海
    洛因二包（毛重共零點九三一公克、淨重共零點六九一公克
    、驗餘淨重共零點六八九公克），而偵悉上情。案經臺北市
    政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一件、扣案物品照片二張
    、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單，及交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各一件。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因二包（毛重共零點九三一公克、淨
    重共零點六九一公克、驗餘淨重共零點六八九公克）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪，及同條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪
    。其施用第二級毒品前持有第二級毒品之行為，為施用第二
    級毒品之行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開施用第二
    級毒品罪及持有第一級毒品罪間，犯意個別，行為有異，應
    予分論併罰。茲查，被告前因施用毒品案件，經臺灣士林地
    方法院於九十五年六月十二日以九十五年度士簡字第一四０
    號判處有期徒刑四月，於九十五年七月二十四日入監執行，
    於九十五年十一月二十四日執行完畢出監，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後五
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項各加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件
    ，經法院判處罪刑後，仍不思戒除毒癮，再犯本案施用及持
    有毒品之犯行，顯見其已無法憑己力拔除毒癮，且施用毒品
    對於社會治安構成潛在威脅，而有予以隔離幫助其戒除之必
    要，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好，施用毒品係屬自損
    身命之犯罪態樣等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。至扣案之第一級毒品
    海洛因二包（毛重共零點九三一公克、淨重共零點六九一公
    克、驗餘淨重共零點六八九公克），均為查獲之第一級毒品
    ，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之。
    又本案被告之犯罪時間係於九十六年四月二十四日之前，且
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰
    依同條例第二條第一項第三款規定減其宣告刑二分之一，，
    並定其應執行刑，再諭知易科罰金折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十一條第一
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
