【裁判字號】    97,消債清,50
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第50號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        2
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定，復為消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第151條第5項、第6項所明定。是債務人如於消債條例
    施行前，已利用金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成
    立協商，即須依約清償債務，不得依債清條例聲請更生，蓋
    該債務清償方案係經債務人行使程序選擇權而與債權人締結
    之債務清理契約，其即應受該契約之拘束。且為避免債務人
    針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債務清
    理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由，致
    其無法履行原定清償方案，方例外得依消債條例聲請更生或
    清算。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立並約定每月償還新臺幣（下同）32,409元，
    因伊自96年3月失業後入不敷出，故無力繼續履行原協商條
    件，顯因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰依法聲
    請清算等語。
三、經查，聲請人於95年間就其積欠各金融機構之信用卡等債務
    ，利用金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，與各債權銀行成立協商
    ，約定自95年6月起，以每月32,409元依各債權銀行債權金
    額比例清償債務，此為聲請人所自承。聲請人雖主張其自96
    年3月起因失業頓失收入，顯因不可歸責於己之事由致無力
    繼續履行前開還款協議云云，然觀諸聲請人提出之財產歸屬
    資料清單及綜合所得稅各類所得資料清單，聲請人名下並無
    財產，且其於95、96年間之收入，各僅有12,950元、182,00
    0元，以此計算，其於95、96年間每月所得分別為1,079元、
    15,166元，然其於95年6月至96年2月期間，卻能依前開協商
    方案，按月還款32,409元，足證聲請人除前開收入外，尚有
    其他收入可供運用。惟聲請人於其提出之收入及財產狀況說
    明書中，就收入部分卻記載為無收入，可知其並未據實說明
    財產狀況，其自96年3月後是否已無力依協商方案還款，實
    有可疑。又聲請人縱以其他方式籌款始能依約還款，然並未
    提出證據以供調查，且依聲請人所提出之債權人清冊，亦無
    此債務，自難認聲請人之主張為真實。況聲請人空言主張因
    失業頓失收入云云，亦未見提出證據證明之，雖經本院於97
    年8月12日以裁定命其提出離職證明書及向公立就業服務機
    構申請之失業認定證明，惟聲請人於97年8月25日所提陳報
    狀仍未就此為補正。從而，聲請人對於不可歸責於己之事由
    致無法履行協商債務之事實，既無法舉證使本院得確信之證
    明，自難認有不可歸責於己致履行顯有重大困難之情事。是
    本件聲請更生於法不合，且其要件欠缺無從補正，依上開規
    定，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第五庭    法      官    林妙黛
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                書  記  官    陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
