【裁判字號】    97,簡,2788
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2788號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
指定辯護人  本院公設辯護人唐禎琪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1098、1466號；本院原案號：97年度易字第1505號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易
判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨
重零點壹捌肆捌公克沒收銷燬之，包裝上開甲基安非他命之空袋
壹個及扣案之吸食器壹組、玻璃球貳個、空袋貳個均沒收之；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零
點壹捌肆捌公克沒收銷燬之，包裝上開甲基安非他命之空袋壹個
及扣案之吸食器壹組、玻璃球貳個、空袋貳個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應記
    載為「甲○前於民國86年間因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經臺灣士林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由該院於87年11月9 日以86年度易字第2671號
    判決免刑確定；又於87年間因施用第一、二級毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，為本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定為
    合格，經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於
    88年7 月16日出所，並於89年2月5日保護管束期滿。惟甲○
    又於89年下半年某日起至94年9 月10日止連續施用第二級毒
    品案件，經檢察官提起公訴，而為本院於94年10月20日以94
    年度簡字第2349號判決判處有期徒刑6 月確定，經送監執行
    ，於95年4 月13日易科罰金執行完畢出獄。詎仍不知悔改，
    且未戒除毒癮，分別於97年3月12日、97年3月18日為警查獲
    前96小時內之某時，在其臺北文山區○○路○段107巷23號1
    樓住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤成
    煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣分別：(一)於97
    年3 月12日16時許，為警持搜索票至其上開住所搜索，當場
    扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.3850公克，淨重
    0.1850公克，驗餘淨重0.1848公克）及其所有供施用第二級
    毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組、玻璃球2個、空袋2個
    ，嗣經採尿送驗，其結果呈甲基安非他命陽性反應；(二)於97
    年3月18日10時15分許，為警在臺北市○○區○○路4段57巷
    16號1 樓查獲，嗣經採尿送驗，其結果呈甲基安非他命陽性
    反應，而查知上情」；證據部分加列「被告甲○於本院準備
    程序中之自白、交通部民用航空局97年4 月11日航藥鑑字第
    0971963 號毒品鑑定書」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.1848公克），係第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬之（鑑驗耗損之第二級毒品安非他命
    0.0002公克，因已滅失，毋庸再予宣告沒收銷燬）。至上開
    包裝第二級毒品之包裝袋1 個，係用於包裹毒品之外包裝，
    以防毒品裸露、潮濕，便於攜帶施用，該包裝袋與另扣案之
    吸食器1 組、玻璃球2個、空袋2個，均屬供被告施用第二級
    毒品甲基安非他命所用之物，並均為被告所有等情，業據被
    告供承在卷，此部分均應依刑法第38條第1項第2款規定沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    51條第5 款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1098號
                                    97年度毒偵字第1466號
    被      告  甲○    女  52歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段107巷23號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○前因施用毒品案件，分別經法院裁定送觀察、勒戒及強
    制戒治，於民國89年2月5日執行強制戒治期滿，經臺灣士林
    地方法院檢察署（下稱士林地檢署）檢察官以89年度戒毒偵
    字第68號為不起訴之處分，又因施用第2 級毒品安非他命案
    件，由本署檢察官以94年度毒偵字第2242號聲請簡易判決處
    刑，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第2349號判處有期徒
    刑6月確定，並於95年4月13日易科罰金執行完畢，復於96年
    1月間，因施用第2級毒品安非他命案件，經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官於96年4月30日以96年度毒偵字第546號提起
    公訴，經臺灣士林地方法院於同年8 月24日以96年度易字第
    859 號判處有期徒刑7月（經減刑為有期徒刑3月又15日）確
    定。詎猶不知悔改，於97年3月12日、97年3月18日為警查獲
    前96小時內某時，在臺北市○○區○○路4段107巷23號住處
    ，施用第二級毒品安非他命，嗣於同年月12日、18日為警在
    上址查獲，並扣得安非他命1 小包（毛重0.4公克、淨重0.2
    公克）、殘渣袋2只、玻璃球2個、吸食器1組。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局、臺北市政府警察局士林分
    局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│證    據    清    單│待     證      事     實│
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 一 │被告甲○之供述      │坦承於上揭時、地為警搜索│
 │    │                    │並持有毒品、吸食器具之事│
 │    │                    │實。                    │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 二 │安非他命1 小包、玻璃│被告施用安非他命之用具  │
 │    │球2 個、吸食器1 組  │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 三 │臺灣檢驗科技股份有限│被告於97年3 月12日為警查│
 │    │公司97年4月9日濫用藥│獲後，採集尿液送驗，檢出│
 │    │物檢驗報告1份       │安非他命代謝物，認有施用│
 │    │                    │安非他命之事實。        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 四 │臺灣尖端先進生技醫藥│被告於97年3 月18日為警查│
 │    │股份有限公司97年3 月│獲後，採集尿液送驗，檢出│
 │    │26日濫用藥物檢驗報告│安非他命代謝物，認有施用│
 │    │                    │安非他命之事實。        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 五 │本署刑案資料查註紀錄│被告前經強制戒治後，5 年│
 │    │表                  │內繼續施用毒品，並再犯本│
 │    │                    │件毒品危害防制條例第10條│
 │    │                    │第2項罪嫌之事實。       │
 └──┴──────────┴────────────┘
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2
    項之施用第二級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所示犯罪科
    刑及執行完畢情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條規定，加重其刑。
    扣案安非他命1小包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定宣告沒收銷燬之；玻璃球2個、吸食器1組均為被告所
    有，且係供犯罪所用之物，請依刑法第38條第3項、第1項第
    2款之規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251 條第1
    項提起公訴。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  賴  淑  芬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書  記  官  林  咨  研
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
