【裁判字號】    97,聲,2719
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2719號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    智慧家國際有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三七七四號聲請人所提供之擔保物，准以
面額新臺幣貳佰貳拾萬元之中央政府建設公債96年度甲類第五期
債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：
  (一)本案強制執行聲請時依公司法第8條第2項之規定，以經理人
    丁予康為法定代理人，茲因上述經理人以辭去職務，是以改
    以經濟部登記之法定代理人丙○○聲請，此有公司變更登記
    表附卷可稽。
  (二)聲請人前依本院96年度裁全字第7052號民事裁定，曾提供面
    額新臺幣220萬元之中央政府建設公債93年度甲類第7期債票
    為相對人供擔保，並以96年度存字第3774號提存事件提存在
    案。茲以該定存單將屆到期日，為此聲請變更提存物等語。
    經本院調取該提存卷宗查核屬實，聲請人聲請變更提存物，
    核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，第106條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
