【裁判字號】    96,易,2371
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2371號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林天財律師
            鄭至量律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
調偵字第七四九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設桃園縣中壢市○○路○段
    四十六巷十一號一樓偉曜實業有限公司（下稱偉曜公司）負
    責人，明知「軍曹」美術商品，係日商「TV TOKYO
    MEDIANET株式會社」（下稱日商TV TOKYO公司）享有著作財
    產權之美術著作，而日商TV TOKYO公司，將「軍曹」
    著作之海外販賣權，專屬授權予MIGHTY DELTA INVESTMENTS
     LIMITED，MIGHTY DELTA INVESTMENTS LIMITED，復獨家專
    屬授權予告訴人曼迪傳播有限公司（下稱曼迪公司），非經
    告訴人之同意或授權，不得擅自散布或意圖散布而公開陳列
    或持有，竟基於侵害他人著作財產權之犯意，自民國九十四
    年間起，在臺北市大安區○○○路○段四十五號十樓SOGO百
    貨公司，設置專櫃公開陳列販賣前開美術著作之商品（含玩
    偶、組合玩偶、手機吊飾、時鐘等）予不特定顧客，而散布
    之。嗣於九十五年一月二日，在SOGO百貨偉曜公司專櫃，為
    告訴人曼迪公司職員乙○○發覺並報警處理，而循線查悉上
    情，因認被告涉犯違反著作權法第九十一條之一第二項之罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請
    求或其告訴、請求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第二百三十七條第一項、第三百零三條
    第三款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人曼迪公司係告被告涉犯違反著作權法第九
    十一條之一第二項之罪，該罪係屬告訴乃論之罪。而告訴人
    早於九十五年一月三日即發函並寄至偉曜公司，此有曼迪公
    司九十五年一月三日曼字第○九五○一○○二號函及掛號郵
    件回證在卷可按，而被告自八十一年十二月間偉曜公司成立
    後即擔任該公司負責人（董事）迄今，此業經本院調閱偉曜
    公司卷宗核閱屬實，且被告身為該公司負責人一職亦可自經
    濟部之全國商工行政服務入口網之商工登記資料公示查詢系
    統加以查詢，告訴人既認偉曜公司涉有侵權事宜，並於九十
    五年一月三日即發函至被告身為負責人之偉曜公司，告訴人
    顯係於斯時起即知悉被告涉有本件違反著作權法之犯行，卻
    延至九十五年十一月二十日始行向臺灣臺北地方法院檢察署
    對被告提出告訴，此觀卷附之刑事告訴狀之該署收文章自明
    （見臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度他字第九一一三號
    偵查卷宗第一頁），是告訴人顯已逾六個月之告訴期間後，
    方對被告提起告訴，揆諸首揭規定，自應諭知不受理之判決
    。
四、至告訴人代理人乙○○固曾於九十五年一月十日警詢時稱要
    對偉曜公司之實際負責人依法提出違反著作權法之告訴（見
    臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第二九四八號偵查
    卷宗第十六頁）等語，並提出刑事告訴狀（見同上偵查卷宗
    第二十九、三十頁），然告訴人當時既未具體指明實際負責
    人為何人，且檢察官就此亦未簽分任何之他案或偵案對該所
    謂之實際負責人加以偵查，自難因代理人曾有此表示即遽認
    告訴人於當時即已對本件被告提出告訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款，判決如主文。
本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
