【裁判字號】    97,簡,3280
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3280號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第6430號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他命肆包（合計原淨重十
七點七零九公克，驗餘淨重十七點七零四公克）、筆管壹支、塑
膠盤壹個、括板壹個及電子磅秤壹台均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知愷他命（Ketamine）係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第3 款所定第三級毒品，未經許可，不得
    意圖販賣而持有或轉讓，竟於民國97年3 月14日晚間11時許
    ，在友人郭豐政位於臺北市○○○路105 號5 樓之1 住處內
    ，將第三級毒品愷他命微量倒在桌上，無償轉讓予郭豐政施
    用。嗣經警於同日晚間11時10分許持票搜索上址時當場查獲
    ，並在桌上扣得甲○○所有、供吸食愷他命所用之筆管1 支
    、塑膠盤1 個、括板1 個，在甲○○外套口袋內搜得第三級
    毒品愷他命4 包（合計原淨重17.709公克，驗餘淨重17.704
    公克），在甲○○所有車牌號碼969-CS號小客車上扣得分裝
    毒品用之電子磅秤1 台，始悉上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開轉讓第三級毒品之犯行：
  (一)被告自白：扣案愷他命係伊所有，當天伊將愷他命倒在桌上
    ，郭豐政撈走一些施用（見偵查卷第46、92頁）。
  (二)證人郭豐政證述：被告將愷他命倒在桌上，被告點頭答應兩
    人一起施用（見偵查卷第25、74頁）。
  (三)證人許婉珍證述：其看見被告、郭豐政一同吸食愷他命（見
    偵查卷第28頁）。
  (四)被告、郭豐政尿液送驗均呈愷他命（Ketamine,NorKetamine
    ）陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告在卷足憑（見偵查卷第58、62頁）。
  (五)扣案白色或無色透明結晶體或結晶性粉末4 包（合計原淨重
    17.709公克，驗餘淨重17.704公克）送驗結果確含第三級毒
    品愷他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書附卷
    可考（見偵查卷第54頁）。
  (六)愷他命4 包、筆管1 支、塑膠盤1 個、括板1 個、電子磅秤
    1 台扣案可證（見偵查卷第8 至13、39至42頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項轉
    讓第三級毒品罪。爰審酌：(一)被告曾因施用第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ案件，經本院以95年度毒聲字第285 號裁定送觀察、勒
    戒，因無繼續施用毒品之傾向，於95年7 月12日釋放出所等
    情，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，被告明
    知施用毒品戕害身心，竟仍轉讓第三級毒品愷他命予郭豐政
    施用，其犯罪手段、惡性及造成損害非輕；(二)惟被告犯罪後
    ，於偵訊中終坦承犯行，態度尚可，前無犯罪科刑紀錄，素
    行非惡等一切情狀，量處有期徒刑月，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案結晶體4 包（合計原淨重17.709
    公克，驗餘淨重17.704公克），經鑑驗確含第三級毒品愷他
    命成分，業如前述，未經許可，不得意圖販賣而持有，應屬
    違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定沒收（最高法院
    95年度臺上字第5252號判決、95年度臺上字第911 號意旨參
    照）；另扣案筆管1 支、塑膠盤1 個、括板1 個、電子磅秤
    1 台均屬被告所有，供分裝、吸食毒品之工具，以利轉讓毒
    品犯罪所用，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收。
四、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第
    3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第1 款、第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
