【裁判字號】    97,抗,631
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第631號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人香港商香港上海豐銀行股份有限公司間
聲請本票准許強制執行事件，對於中華民國97年7 月1 日本院簡
易庭97年度票字第23702 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例
    意旨參照）。
二、本件相對人香港商香港上海豐銀行股份有限公司主張：伊
    執有抗告人簽發如原裁定所示之本票1 紙（以下稱系爭本票
    ），並免除作成拒絕證書。詎伊於民國97年6 月9 日提示後
    ，僅獲部分付款，迭經催討，抗告人尚應支付伊新台幣144,
    041 元，及自97年6 月9 日起至清償日止按年利率11 %計算
    之利息，為此依票據法第123 條規定聲請裁定准予強制執行
    等情，業據其提出系爭本票1 紙為證，原裁定予以准許，形
    式上審查即無不合。抗告意旨略以：伊無印象曾簽發系爭本
    票，且相對人請求之金額亦不正確，伊因不可歸責於己之事
    由毀約，已向臺灣花蓮地方法院聲請債務清算等語，其所稱
    並未簽發系爭本票，且相對人請求之金額不正確等情縱然屬
    實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟以資解
    決，非本件非訟程序所得加以審究；又抗告人是否向法院聲
    請清算或法院是否裁定開始清算程序，亦僅關於債權人為強
    制執行時，是否應依清算程序為之問題，與本件應否許可本
    票強制執行之裁定無涉。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                    法  官  文衍正
                                    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
