【裁判字號】    97,家訴,59
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家訴字第59號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○    現應.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。又
    ，原告起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，
    且經審判長定期間命補正而逾期仍不補正者，依民事訴訟法
    第249 條第1 項第6 款規定，法院即應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴請求判決與被告婚姻關係無效，經本院於民國
    97年6 月12日，通知原告於裁定送達後5 日內補正被告之實
    際住居所。此項通知已於97年6 月16日送達於原告，有送達
    證書在卷可憑。
三、原告逾期仍未補正，其訴不能認為合法，依法應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條、第95條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
            家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
