【裁判字號】    97,拍,754
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第754號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定，依同法第881條之17規定，於最高限額抵押權
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年11月14日，
    以相對人所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在
    及將來所負一切債務之清償，設定新台幣（下同）5,040,
    000元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年11月11日起
    至134年11月10日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。嗣相對人於94年11月14日向聲請人借
    款4,200,000元，約定借款期限為40年，分240期按月清償本
    息，此有抵押借款約定書可證。詎相對人就上開借款僅繳款
    至97年4月5日起即未再依約繳款，尚欠本金共3,821,163元
    及約定之利息、違約金，依抵押借款約定書第7條第4項第1
    款約定，債務人如有任何一宗債務不依約清償本金時，其債
    務視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受償等
    語，並提出他項權利證明書、土地及建築改良物抵押權設定
    契約書及其他約定事項、抵押借款約定書、土地及建物登記
    謄本各1份為證。
三、經查，聲請人之上開聲請，經核尚無不合，故其請求拍賣上
    開抵押物，為有理由，應予准許。又本件已依非訟事件法第
    74條規定定期間命相對人就抵押債權金額表示意見，而相對
    人未予表示，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
