【裁判字號】    97,訴,5109
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5109號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬陸仟玖佰拾陸元，及自民
國九十七年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之二點八九
計算之利息，並自民國九十七年三月二十九日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第15條合意以原
    告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，則本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告各於民國94年2月17日、94年2月17日、94年
    2月17日、94年4月1日向伊分別借款新台幣（下同）200萬元
    、11萬元、9萬元、5萬元，約定清償期限各為20年、20年、
    7年、2年，約定利率如附表所示，並約定遲延履行時，除按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，
    逾期超過6個月部分者，按上開利率20％計付違約金，詎被
    告對前開貸款未按約定條件分期攤還，僅分別繳至95年4月
    17日、95年4月17日、95年4月17日、95年5月5日即未清償，
    依約被告已喪失期限利益，經向台南地方法院執行處聲請拍
    賣被告所有不動產取償，尚積欠本金1,416,936元，及自97
    年3月29日起至清償日止，按年息2.89％計算之利息，暨自
    97年3月29日起至清償日止，按年息20％計算之違約金，經
    屢向被告催討，未獲置理，爰依上列契約之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出借據、約定書、分配表
    等件為證（見本院卷第5頁至14頁），故原告主張之事實，
    堪信為真。從而，原告依上列契約之法律關係，訴請被告應
    給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              民事第二庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
