【裁判字號】    97,訴,4224
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4224號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣拾肆萬貳仟零貳拾壹元，及自民國
九十七年三月十八日起至清償日止，按週年利率百分之三點四四
計算之利息，並自民國九十七年四月十九日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丁○○應給付原告新臺幣壹拾捌萬捌仟佰貳拾捌元，及自
民國九十七年三月十八日起至清償日止，按週年利率百分之十八
點三五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之六十四，餘由被告丁○○負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有借據約定書第13
    條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法
    通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○於民國88年8月19日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）154萬元，約定
    自88年8月19日起至109年8月19日止分期清償，被告丁○○
    又於90年2月27日向原告借款40萬元，約定自90年2月27日起
    至96年2月27日止分期清償，利息均採機動利率計算，如未
    按期攤還本息，除按上開利率計息外，逾期在六個月以內者
    按上開利率10%，逾期超過六個月者則按上開利率20%給付違
    約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或有任一
    宗債務不依約清償本息時，債務視為全部到期，詎被告就上
    開借款僅分別繳息至95年8月19日、95年8月20日，屢經催討
    均未還款，經原告聲請臺灣臺南地方法院拍賣抵押物，所得
    分配金額尚不足清償借款，被告分別欠有本金34萬2021元及
    自97年3月18日起按年息3.44%計算之利息及違約金、本金18
    萬8328元及自97年3月18日起按年息18.35%計算之利息及違
    約金未予清償，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據影本、
    約定書影本、金融卡融資借據暨約定書影本、臺灣臺南地方
    法院民事執行處南院雅96執坤字第41706號函、臺灣臺南地
    方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等件為證，而
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而
    ，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息、違約金，洵
    屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
