【裁判字號】    97,訴,4561
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4561號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年八月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟貳佰捌拾陸元，及自民國九
十七年三月二日起至清償日止，按年息百分之九點七三計算之利
息，並自民國九十七年四月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丙○○於民國（下同）九十四年七月八日與原告簽立
    貸款契約書，並向原告借款新臺幣（下同）六十九萬元，約
    定借款期限自借款撥付日起至一百零一年七月七日止，自借
    款日起以每一個月為一期，依年金法按期平均攤還本息，利
    息按原告銀行牌告指數型房貸基準利率加碼年息百分之七點
    零九機動計算（目前為年息百分之九點七三）。另約定逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告對該筆借款僅繳付本息至九十七年三月一日，依貸
    款契約書第九條第一款之約定，全部債務視為到期，尚欠原
    告借款本金五十一萬二千二百八十六元及如主文第一項所示
    之利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，請求被告負清
    償責任。
三、證據：提出貸款契約書影本一份、台幣放款利率查詢影本一
    份、放款帳卡一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提貸款契約書第十四條之約定：「‧‧‧借款
    人及連帶保證人不履行本契約致涉訟時，同意以貴行總行所
    在地之法院或台灣台北地方法院為第一審管轄法院。」，故
    本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書影本一份、台
    幣放款利率查詢影本一份、放款帳卡一份及戶籍謄本一份為
    證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認
    原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付五十一
    萬二千二百八十六元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
