【裁判字號】    97,司,622
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    宣告解散
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第622號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請宣告解散事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。又本件聲請
    人聲請宣告解散相對人，應依非訟事件法第13條規定繳納費
    用，此為必須具備之程式。
二、經查，本件聲請人於民國（下同）97年8月1日具狀聲請宣告
    解散相對人，本應繳納聲請費用新台幣5,000元，經本院於
    97 年8月7日裁定命聲請人於裁定送達5日內補繳，該通知已
    於97年8月8日送達於聲請人，惟聲請人迄未補繳聲請費用，
    有送達證書及本院民事科查詢簡答表附卷可稽。雖聲請人於
    97 年8月9日具狀陳稱其係依非訟事件法第14條第2項規定，
    為非財產權關係而為聲請，並為財產上之請求者，關於財產
    上之請求不另徵收費用云云，然參之聲請人之請求意旨為有
    關兩造間因信用卡契約事項產生之紛爭，且聲請人亦請求相
    對人給付價金、違約金及利息，並為權利之主張（詳附件：
    聲請人請求之內容），是聲請人係為財產權關係之請求，而
    非為非財產權關係而為聲請，並為財產上之請求事項，依法
    自應繳納聲請費用。從而，揆諸上揭規定及說明，本件聲請
    人聲請宣告解散相對人，既未具備法定程式，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
              民事第五庭    審判長法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                   書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
