【裁判字號】    97,繼,953
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第953號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，3個月內，開具遺
    產清冊呈報法院，修正前民法第1156條第1項定有明文。
二、經查，本件被繼承人乙○○係於民國89年2 月24日死亡，聲
    請人係被繼承人乙○○之子女，其雖主張係於97年4 月21日
    方知被繼承人乙○○死亡之消息（參本院97年8 月13日非訟
    事件筆錄），惟限定繼承3 個月期限起算，依上開法律規定
    ，係自繼承開始時起算，而聲請人遲至97年6 月2 日始具狀
    向本院聲明為限定之繼承（見聲明人陳報限定繼承狀之收文
    戳），已逾3 個月之限定繼承期間，其聲明於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
