【裁判字號】    97,票,30491
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第30491號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○、丙○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應繳裁判費新臺幣貳仟元，實繳新臺幣壹仟元，請補繳新臺
    幣壹仟元。。
二、請釋明票號TH030901、TH030902、TH0000000 正確之提示日
    及利息起算日（應自提示日起算）。
三、相對人甲○○、丙○○最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
