【裁判字號】    97,票,30514
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第30514號
聲  請  人  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發本票一紙，並免
    除作成拒絕證書，付款地在台北市，到期日民國九十四年三
    月四日，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票一紙，
    聲請裁定就票載金額及約定利率計算之利息准許強制執行等
    語。
二、本件聲請人聲請對於相對人乙○○簽發之本票准許強制執行
    ，查其所提出之本票，票面記載受款人為安泰商業銀行。依
    票據法第124 條準用票據法第37條第1 項規定，執票人應以
    背書之連續證明其權利，則背書如不連續，執票人即不得主
    張票據權利。經查聲請人所提出之本票一紙，均無背書之記
    載，依前開法條規定，聲請人之聲請為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78 條
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  簡易庭法  官  范智達
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
