【裁判字號】    97,撤緩,97
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第97號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院九十六年度交訴字第一
一八號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執他字第三八七號
、九十七年度執聲字第一三三五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。
    」、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內
    受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一
    款至第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定
    ，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」，刑法第七十五
    條第一項、第二項、第七十五條之一第一項、第二項分別定
    有明文。
三、經查：受刑人甲○前因犯公共危險罪，經本院於民國九十六
    年十二月十三日，以九十六年度交訴字第一一八號刑事判決
    判處有期徒刑六月，緩刑二年，於九十七年一月十日確定在
    案（緩刑期間自九十七年一月十日起迄九十九年一月九日止
    ）。受刑人竟於緩刑期內之九十七年二月十九日故意再犯幫
    助詐欺罪，經本院於九十七年六月二十七日以九十七年度易
    字第一五四八號判決判處受刑人有期徒刑二月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日，並於九十七年七月三十一日確
    定等情，有本院九十六年度交訴字第一一八號刑事判決、九
    十七年度易字第一五四八號刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等附卷可稽。矧受刑人前因犯公共危險罪，經本院
    認其年紀尚輕，仍在就學中，因一時失慮，致罹刑章，事後
    已積極與被害人達成和解賠償，認其經偵查程序及科刑之教
    訓後，應能知所警惕，無再犯之虞而諭知緩刑之宣告，此有
    前開判決在卷為憑，詎其於受此緩刑宣告後，卻於緩刑期內
    因故意犯幫助詐欺罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑之宣告確定，可知受刑人並未經前開教訓而知所警惕，且
    受刑人於緩刑期內犯罪，足見前開緩刑之宣告，並不足以矯
    正受刑人之個性，亦難收其預期之效果，而有執行刑罰之必
    要。本院認聲請人聲請撤銷緩刑宣告與刑法第七十五條之一
    第一項第二款之規定相符，聲請人之聲請係屬正當，應予准
    許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
