【裁判字號】    97,聲,2788
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2788號
聲  請  人  嘉億資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○    原住高雄.
            甲○○    原住臺北.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年六月二日對相對人所發朴子郵局第一
五七號存證信函（如附件）所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請人於民國九十七年六月二日對相對人發朴子郵局第
    一五七號存證信函（如附件），因遷移不明致原件退回，為
    此聲請裁定准為公示送達，並提出存證信函、退件信封及相
    對人戶籍謄本為證。
三、經查，前揭如附件存證信函乃分別寄送相對人二人戶籍地址
    ，均因遷移不明退件，有聲請人所提前揭證據為證，從而前
    揭退件之存證信函，意思表示未到達相對人，而除此地址外
    ，聲請人既非因自己之過失不知相對人居所，則聲請公示送
    達，核與首揭法條相符，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
