【裁判字號】    97,訴,5492
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5492號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾萬柒仟捌佰陸拾捌元，及自民國九十
六年五月十一日起至清償日止，按年息百分之九點四二○計算之
利息，並自民國九十六年六月十一日起至清償日止，逾期在六個
月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，合
    意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，是本院
    就本件訴訟，自有管轄權，合先陳明。
二、查，台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有
    限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，此有卷
    附行政院金融監督管理委員會民國95年11月13日金管銀(六)字
    第09500476730號函可憑，故本件以永豐商業銀行股份有限
    公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於民國94年8月19日向伊借款新台幣（下同
    ）80萬元，約定借款期間自94年8月19日起至101年8月19日
    止，利息自貸放日起依伊定儲指數利率加碼年率7.7％，按
    月機動計息計付，按期平均攤還本息，如未按期攤還本息時
    ，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內償還者，按上開利率10％加付違約金，逾期在6個月以
    上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎被告自96年5月
    11日起，即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，尚
    欠伊本金707,868元及自96年5月11日起算之利息、暨自同年
    6月11日起算之違約金未清償。爰依借款契約之法律關係，
    提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出借據暨約定書、歷史往
    來明細查詢、利率查詢等件為證，故原告主張之事實，堪信
    為真。從而，原告依借款契約之法律關係，訴請被告應給付
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
