【裁判字號】    97,聲,2077
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2077號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人即被告因涉犯賭博案件，經聲請人聲請沒入保證金（
九十七年度執聲沒字第二五八號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告涉犯賭博案件，經依臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金新臺幣（下同）
    一萬元出具保證金後，被告得獲釋放，茲因被告逃匿，依刑
    事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入其繳納之保證金，爰
    依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書、第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之；同法第一百十八條定有明文。
三、經查，具保人因被告涉犯上開案件，於出具一萬元之保證金
    後，被告得獲釋放等情，有該署刑保字第九六００三七二二
    號收據一紙存卷可稽。惟被告經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官依所陳報之住所地合法傳喚、拘提，除曾到署繳納新臺
    幣六萬一千元罰金外，迄今未到署接受執行，經通知具保人
    偕同被告到署時亦同等情，有送達證書三紙、臺灣臺北地方
    法院檢察署九十七年四月二十一日甲○盛投九七執字第二四
    一九號通知一件、臺北縣政府警察局新店分局九十七年八月
    十八日北縣警店偵字第０九七００三七七０五號函（含拘票
    六紙、報告書二件及法務部戶役政連結作業系統一紙附卷可
    稽。且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並
    無在監在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將被告繳納之前
    開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十三庭法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
