【裁判字號】    97,審補,20
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第20號
    原    告  甲○○
上列原告與被告守威企業有限公司間損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴訟標的及其原因事實與應
受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，民事訴訟法第24
    4條第1項第2款亦有規定。
二、本件原告起訴主張其於民國96年間在台北市○○○路與北平
    東路19之1 號，遭被告公司昇降機撞傷，並已報警處理等語
    ，惟原告並未表明本件訴訟標的、原因事實及法律依據與應
    受判決事項之聲明，依上開規定，原告起訴於法不合，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
