【裁判字號】    97,消債更,382
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第382號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、協商成立迄聲請之日止，聲請人各期清償金額及相關證明文
    件，並註明自何時起未能清償及其原因。
二、玉山銀行信用貸款每月需償還新臺幣13,952元一事，聲請人
    已償還幾期？並提出相關證明。
三、陳報是否有擔保及優先債權。若有，其金額、順位及債權人
    姓名、地址為何？行使權利後不能受滿足之債權金額若干？
四、臺灣銀行行使質權後不能受償之金額若干？該存單之價值為
    何？
五、臺灣銀行之存款何時結清？流向為何？請提出聲請人在臺灣
    銀行95、96年間所有之存款明細，並作說明。
六、聲請前二年內財產變動狀況，並提出相關證明。
七、每月打針、吃藥、作復健之支出證明。
八、交通費請重新按實際支出，據實陳報。
九、勞保資料及投保金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
