【裁判字號】    97,簡,2549
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2549號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12015號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○於偵查中固坦承交付上開帳戶存摺、金融卡並告
    知金融卡密碼予「小張」成年男子，惟矢口否認有何幫助詐
    欺取財犯行，辯稱：小張自稱要網拍用，且跟伊保証不會用
    到非法之用途，故伊才借他，伊不知帳戶資料交予他人有成
    為詐欺工具之虞。惟查：
(一)一姓名年籍不詳成年男子，於民國97年4月28日下午2時許以電
  話向乙○○佯稱係其友人而急需用錢，致其陷於錯誤於同日下
  午2時24分許匯新臺幣3萬元至被告帳戶，該款項於匯入後旋以
  金融卡提款方式經悉數領盡各情，業經證人即被害人乙○○證
  述屬實，復有被告上海商銀世貿分行開戶資料、臨時對帳單【
  臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第12015號卷（下稱偵卷
  ）29-31頁】、自動櫃員機交易明細單（偵卷18頁）在卷為證
  ，足認確有成年男子以被告帳戶詐欺取財之事實。
(二)被告於警詢時先稱：伊係透過一女性友人，大家一起出去玩而
  認識小張，小張自稱要網拍用，且跟伊保証不會用到非法之用
  途，故伊才借他（偵卷8頁），復於偵查時改稱：97年4月初伊
  在網路上向小張應徵工作，他要求伊開帳戶並交付提款卡及帳
  戶，工作內容係去收六合彩的錢，他怕伊會領走錢，故要伊將
  提款卡交給他（偵卷25頁）。被告就帳戶交付用途竟前後陳述
  不一，其所辯上情，顯有可疑，尚難盡信；且被告於交付帳戶
  數日後，發覺已無法聯繫小張時，竟未申請帳戶掛失或報案，
  以防其帳戶遭用於不法之途，顯悖常情，益徵被告就該帳戶之
  去向毫不在意，應係交付他人管理使用無訛。
(三)一般人自行向金融機構申請開設帳戶，原則上並無特殊限制及
  困難，故需用帳戶者原得以己之名義申請而無向他人收集帳戶
  之必要；且時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款之行為甚為猖獗，
  此經媒體廣為報導，政府機關及各金融機構尚多次呼籲民眾應
  謹慎控管己有帳戶且勿交付個人帳戶以免淪為不法犯罪之幫助
  工具，是依一般人智識及社會生活經驗，極易認知收受帳戶者
  悖於常情未使用己之帳戶而使用他人帳戶，顯為遂行存提款紀
  錄不易循線追查之目的，自可產生該收受帳戶者係用於不法犯
  罪之合理懷疑。衡被告為專科畢業，具一定智識程度而有相當
  社會生活經驗之成年人，就上情絕難諉為不知，是其雖無小張
  使用存摺、金融卡、金融卡密碼必持以詐欺取財之確信，惟仍
  交付並告知之，顯就收受者縱用以詐欺取財一節，予以容認，
  足證被告有幫助詐欺取財之未必故意甚明，是本案事證明確，
  被告幫助詐欺取財犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，而交付帳戶存
    摺、金融卡並告知金融卡密碼之詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，是核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項幫助詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項減輕
    其刑。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷為證，素行尚可；惟提供帳戶予他人犯罪使用之幫助
    犯行，使收受帳戶者憑恃犯罪追查不易而肆無忌憚，助長詐
    欺取財之歪風，顯對社會財貨秩序、正常經濟交易安全及人
    民財產權構成嚴重危害，增加被害人尋求救濟之困難，且於
    政府機關及各金融機構多所宣導勿交付個人帳戶以免淪為不
    法犯罪之幫助工具，卻仍交予他人使用，顯徵其對法令禁止
    規範之嚴重漠視心態；又飾詞狡辯，犯後態度欠佳，且未賠
    償被害人所受損害，足認其毫無悔意、專科畢業智識程度、
    犯罪動機、目的、手段、生活情況及被害人所受損害金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
