【裁判字號】    97,簡,3217
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3217號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第一四八七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命藥錠壹顆（淨
重零點參肆柒公克，驗餘淨重零點參肆伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命業經毒品危害防制條例列為第二級
    毒品，不得任意持有，竟於民國九十七年三月二十九日某時
    許，在臺北市○○路○段十號附近，自真實姓名年籍不詳綽
    號「阿威」之成年男子處，取得含有第二級毒品甲基安非他
    命成分之黃色圓形藥錠一顆（淨重零點三四七０公克，驗餘
    淨重零點三四五０公克）而持有之。嗣於同年三月三十日凌
    晨零時三十五分許，在臺北市松山區○○○路○段三四八號
    前，為警攔檢查獲，並扣得上開第二級毒品甲基安非他命藥
    錠一顆，而查知上情。案經臺北市政府警察局松山分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案之第二級毒品甲基安非他命藥錠一顆（淨重零點三四七
    ０公克，驗餘淨重零點三四五０公克）。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各一件、照
    片一張，及交通部民用航空局航空醫務中心九十七年四月九
    日航藥鑑字第０九七一九二一號毒品鑑定書一件。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第二項持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告明知不得任意持有第二級毒品甲
    基安非他命，竟仍違反法令而持有毒品，惟斟酌其生活狀況
    、犯罪動機、目的尚稱單純，持有毒品數量非鉅，並於犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命
    藥錠一顆（淨重零點三四七公克，驗餘淨重零點三四五公克
    ），不問屬於犯人與否，爰併依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、刑法第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                      刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                    書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
