【裁判字號】    97,簡,3259
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3259號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命（含甲基安非他命）貳包（
驗餘合計淨重壹點貳壹公克）均沒收銷燬之，上開包裝袋貳只均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按安非他命、甲基安非他命均係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯
    同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有第二
    級毒品之行為，應為其施用之高度犯行所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒後，猶不知戒絕毒癮
    ，仍再度沾染毒品惡習，顯見其戒毒之意志薄弱，自制力不
    佳，及考量被告犯後坦承犯行，施用毒品主要係戕害自己之
    身心健康，暨其前科素行、教育程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、又扣案之白色晶體2 包經鑑定結果，確為第二級毒品安非他
    命（含甲基安非他命、驗前總毛重1.67公克、總淨重1.23公
    克，驗餘總淨重1.21公克）無訛，有臺北市政府警察局鑑驗
    通知書可佐，自應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，予以沒收銷燬之；又上開毒品之外包裝袋2 只，乃被告
    所有供保存毒品以利施用所用之包裝，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
