【裁判字號】    97,審訴,131
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第131號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額為新台幣586,839 元，應繳裁判費新台幣
    （下同）6,390元，扣除前繳支付命令裁判費1,000外，尚應
    補繳5,390元。
(二)、提出準備書狀，並將繕本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
