【裁判字號】    97,訴,5964
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5964號
原      告  乙○○
                        洲之旅.
上列原告與被告徐智勇、蔡國初、甲○○、清水派出所、內政部
警政署、李夢冬間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年8 月11日裁
    定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於97年8月13
    日年送達原告，有本院送達回證在卷可稽。
三、然查，原告逾期迄今仍未補正，此有答詢單1 紙可參，其訴
    不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
