【裁判字號】    97,聲,2693
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2693號
聲  請  人  華開租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台北市政府警察局交通警察大隊
法定代理人  乙○○
相  對  人  寰訊科技顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間執行異議事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人台北市政府警察局交通警察大隊應負擔之訴訟費用額確定
為新臺幣壹萬捌仟陸佰捌拾伍元，及自本裁定送達相對人之翌日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人寰訊科技顧問股份有限公司應負擔之訴訟費用額確定為新
臺幣玖仟參佰肆拾貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一聲請人與相對人間執行異議事件，經本院96年度訴字第564號
  、臺灣高等法院96年度上易字第839號判決確定，其第一、二
  訴訟費用應由相對人台北市政府警察局交通警察大隊負擔三分
  之二，餘由相對人寰訊科技顧問股份有限公司負擔。
二經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，
  依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
  3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
  息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）    備註
第一審裁判費         10,999元
第一審證人旅費          530元
第二審裁判費         16,498元
合          計       28,027元
說明：相對人台北市政府警察局交通警察大隊應負擔之訴訟費用
      為18,685 元（28,027×2/3＝18,685），相對人寰訊科技
      顧問股份有限公司應負擔之訴訟費用為9,342 元（28,027
      －18,685＝9,342）。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
