【裁判字號】    97,審訴,159
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第159號
    原    告  李坤霖即李坤霖建築師事務所
一、原告因清償債務事件，曾聲請對被告花旗（台灣）商業銀行
    股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）200萬元，應繳裁判費2
    0,800元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳19
    ,800 元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
