【裁判字號】    97,聲,2060
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2060號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  周裕暐律師
            郭緯中律師
            古健琳律師
上列聲請人即被告因貪污等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：詳如附件之刑事具保停止羈押聲請狀所載。
二、本件被告甲○○涉犯貪污等案件，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第26210 號案件提起公訴，經本院訊
    問後，認被告甲○○涉犯貪污治罪條例第4條第1項第5 款對
    於違背職務之行為收受賄賂罪、第5條第1項第3 款對於職務
    之行為收受賄賂罪、刑法第216條、第210條之行使偽造私文
    書罪、第214條公務員登載不實罪、第125條第1項第3款前段
    濫權追訴罪及同條款後段之濫權不追訴罪等罪之罪嫌重大，
    其所犯分別為最輕本刑10年以上及7 年以上有期徒刑之罪，
    倘非予羈押，顯難進行審判，有羈押及禁止接見通信之必要
    ，依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定，自97年4
    月11日起將被告甲○○羈押及禁止接見通信在案，除分別自
    97年7月11日、9月11日起延長羈押外，本院於97年8 月27日
    起解除禁止接見通信，合先敘明。
三、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形
    ，或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形
    ；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應
    准許具保停止羈押。
四、經查，被告甲○○雖以前開情詞聲請具保停止羈押云云。然
    被告甲○○涉犯上開罪嫌，業據共同被告盧慶南於法務部台
    北市調查處詢問、偵訊、本院96年12月13日羈押庭訊問時供
    承不諱，核與共同被告黃國泰、藍浥椿、孟憲傑、證人朱潔
    潔、趙克璣等人證述之內容相符，並有卷內陳焜昇檢察官併
    案簽呈、署名「王大維」告訴狀、鑑定書、傳票、支票等證
    據在卷可徵，是認被告甲○○涉犯上開罪嫌，罪嫌重大，且
    所犯分別為最輕本刑10年以上及7 年以上有期徒刑之罪。被
    告甲○○有無逃亡之虞，並非本院審認羈押被告甲○○之原
    因，而本院既於97年8 月26日審判時雖認被告甲○○已無勾
    串證人之可能與動機，並自97年8 月27日起解除禁止接見通
    信，惟尚難據此即認被告甲○○之羈押原因及必要性業已消
    滅。本院審酌被告甲○○涉案情節，影響官箴至鉅，且自始
    均矢口否認有如起訴書所載犯行，倘不繼續對被告甲○○實
    施羈押難期保全後續之審判及執行，是本件羈押被告甲○○
    之原因仍然存在，羈押必要性亦未消滅。因此，被告甲○○
    前開聲請事由，並無從解免其仍具有羈押之原因及必要性。
    此外，本院復查無被告甲○○有符合刑事訴訟法第114 條所
    列各款而不得駁回具保聲請之情形。從而，被告甲○○聲請
    具保停止羈押，並無理由，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年   8   月      29    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  徐千惠
                                    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳弘文
中    華    民    國     97    年   8   月      29    日
附件：刑事具保停止羈押聲請狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
