【裁判字號】    97,交聲,1938
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1938號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國97年7月29日所為
之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例（下稱條例）所稱之汽車，依條例
    第3條第8款規定包括機器腳踏車；而駕駛人駕駛車輛，應遵
    守道路交通標誌、標線、號誌之指示，條例第4條第1項前段
    亦定有明文，又車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越
    停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第206
    條第1項第5款亦有明定。汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1800元以上5400元
    以下罰鍰，並記違規點數3點；並且汽車駕駛人有闖紅燈之
    行為，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，而其
    逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，
    以汽車所有人為被通知人製單舉發，條例第53條第1項、第6
    3條第1項第3款、第7條之2第1項第1款、第4款、第4項分別
    定有明文。
二、異議人即受處分人甲○○駕駛所有車號J9W-806號重型機車
    ，於民國97年6月10日14時50分，行經臺北縣永和市○○路
    與豫溪街口，違規闖越紅燈，經臺北縣政府警察局永和分局
    員警乙○○當場發覺，逕行製單舉發。嗣異議人提出申訴，
    經原處分機關調查結果，仍認異議人有前揭違規行為，原處
    分機關乃於同年7月29日依條例第53條第1項及第63條之規定
    ，以異議人「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」
    為由，裁罰1800元，並記違規點數3點。
三、聲明異議意旨略以：舉發道路交通違規一般均需有照片或當
    場被攔截等為證，異議人不確定當日有行經該路口；且違規
    之騎士頭戴全罩安全帽，警察如何辨明騎士年齡約20至30歲
    云云。
四、異議人雖矢口否認於上揭時、地，有騎乘前開車號機車，發
    生前開違規行為一事。惟查：據證人即本件舉發員警乙○○
    於97年8月18日至本院結證證稱：「97年6月10日14時50分許
    我在永和市○○路與豫溪街口值勤，看到車牌J9W-806號重
    機車，顏色為水藍色機車，我看到一名男性戴全罩式的安全
    帽，我看他的體型、穿著認定大約為二、三十歲的人，他從
    永和往（走）中正路往中和的方向騎過來直線通過豫溪街口
    時闖紅燈，我當時站在中正路及豫溪街口旁邊，因他的車速
    很快，我來不及攔查及照相，他就以很快的速度往中和方向
    行駛，...，因那時下午車流少，我就記載他的車牌，依法
    舉發。」，有證人97年8月18日於本院之調查筆錄在卷可參
    。且證人為依法執行職務之公務員，與異議人又夙無嫌隙，
    其公正執法應可期待，若非確有違規情事，實無冒偽證之風
    險，設詞誣攀之理，又證人所述車輛顏色經本院查詢車籍資
    料後，經核對相符，並有車號查詢重型機車車籍資料一紙在
    卷可憑，本件事證明確，異議人有上揭違規行為，足堪認定
    。是異議人所辯，委無可採。
五、綜上所述，異議人確於前開時、地，有駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈之違規行為。從而原處分機關依條例
    第53條第1項、第63條第1項第3款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，裁處1800元罰鍰，並記違規點數3
    點，經核於法並無不合，異議人之異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
