【裁判字號】    97,聲,2067
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2067號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第1330號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化及詐欺等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
三、經查：受刑人因妨害風化及詐欺等罪，經本院分別判處如附
    表所示之刑，均分別確定在案，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表及上開判決各1份在卷可參。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項，第53條
    、第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官 蕭清清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 張華瓊
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
