【裁判字號】    97,訴,4797
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4797號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬捌仟玖佰柒拾壹元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年6月14日向原告請領信用卡使用，依約被告
    即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000，卡別
    ：VISA，被告至96年12月23日止累計消費記帳新台幣（下同
    ）11,948元未給付，其中11,850元為消費款，98元為循環利
    息。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截
    止日96年12月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之
    利息。
  (二)被告另於93年6月27日向原告借款300,000元，約定分50期攤
    還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延
    日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。惟被
    告於借款後至96年12月23日止，即未依約清償款項，尚餘
    232,903元（本金為230,040元、利息為2,863元），依約除
    應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96年12
    月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。依
    約定書第4條第2款約定，被告已喪失期限利益，債務視為全
    部到期。
  (三)被告又於93年3月2日向原告借款170,000元，約定分72期攤
    還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延
    日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。惟被
    告於借款後至96年12月23日止，即未依約清償款項，尚餘
    152,836元，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
    後繳款截止日96年12月23日之翌日起至清償日止，按年息
    20%計算之違約金。依約定書第4條第2款約定，被告已喪失
    期限利益，債務視為全部到期。
  (四)被告又於92年6月26日向原告借款80,000元，約定自92年6月
    26日起至97年6月26日止循環動用，利息按年息18.25%採固
    定利率計付，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清
    償。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約
    定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者……等情形，債務視為全部到期。詎被
    告於96年11月15日後未依約清償本息，尚欠75,455元及自96
    年11月16日起按年息18.25%計算之利息及違約金等迄未清償
    ，依法被告自應負清償責任。又關於原告請求複利部分，係
    以商業上有此習慣，而依民法第207條第2項之規定請求；依
    商業習慣，銀行放款一般均不計複利，惟「透支」均按月複
    利計算。
  (五)被告再於92年3月4日向原告借款50,000元，約定自92年3月4
    日起至97年3月4日止循環動用，利息按年息14.25%採固定利
    率計付，每月結息一次同時滾入原本屆期本息如數清償。於
    貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
    上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有停
    止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
    金或付息者……等情形，債務視為全部到期。詎被告於96年
    11月15日後未依約清償本息，尚欠45,829元及自96年11月16
    日起按年息14.25%計算之利息及違約金等迄未清償，依法被
    告自應負清償責任。又關於原告請求複利部分，係以商業上
    有此習慣，而依民法第207條第2項之規定請求；依商業習慣
    ，銀行放款一般均不計複利，惟「透支」均按月複利計算。
  (六)爰依消費借貸法律關係請求被告清償本金、利息及違約金等
    語，並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定條款、簡
    易通信貸款申請書暨約定書、信用卡降額減息還款計畫申請
    書暨約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、現金卡
    申請書及借據暨約定書、放款帳務還款交易明細、現金卡產
    品轉換申請書暨借款契約書、被告戶籍謄本等件影本為證，
    其主張核與上開證物相符，被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同
    自認，應堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
