【裁判字號】    97,法,131
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第131號
聲  請  人  陳炯霖即財團法人中華民國心臟病兒童基金會董事
            長
上開聲請人聲請變更財團法人中華民國心臟病兒童基金會捐助暨
組織章程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人中華民國心臟病兒童基金會捐助暨組織章程准予變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華民國心臟病兒童基金
    會（以下簡稱本會）董事長，本會經報奉行政院衛生署於民
    國61年1月13日以醫字第07620號設立許可在案，並聲請鈞院
    登記處於80年2月8日核准發給法人登記證書（94證他字第
    229號登記簿第26冊第7頁第446號）。依行政院衛生署衛生
    財團法人設立許可監督管理要點第10條第1款規定，監察人
    名額以三到五人為限。故本會章程第6條有關本會董、監事
    人數之相關規定及第10條關於職員之規定宜有所修正，經提
    請本會第12屆董監事第2次臨時聯席會決議，修正變更如附
    件對照表所示，並報經行政院衛生署以97年6月30日衛署醫
    字第0970028455號函同意備查，爰依民法第62條、第63條規
    定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人中華民國心臟病兒童基金
    會捐助暨組織章程如附件所示與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請應予准許。
四、本件程序費用確定為新台幣1千元。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十四條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
