【裁判字號】    97,聲,2864
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度聲字第2864號
聲  請  人  元大證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第3535號提存事件，其提存物准以面額新台幣參
佰伍拾萬元之元大商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、原提存人元大京華證券股份有限公司因奉主管機關許可與聲
    請人元大證券股份有限公司（原名復華綜合證券股份有限公
    司）吸收合併而消滅，原元大京華證券之所有權利義務悉由
    聲請人概括承受，合先敘明。
二、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院91年度裁全字第10432號假扣押裁定，曾提供面額共計新
    台幣（下同）3,400,000元之台灣中小企業銀行可轉讓定期
    存單為擔保，並以本院91年度存字第5427號提存事件提存在
    案，嗣先後向本院聲請以93年度聲字第214號、94年度聲字
    第1164號、96年度聲字第1050號裁定准予變換擔保物，提供
    面額共計3,500,000元之復華商業銀行無記名可轉讓定期存
    單為擔保，並以本院96年度存字第3535號提存事件提存在案
    。茲因前開擔保物即將屆期，為此聲請變換提存物等語，經
    核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
