【裁判字號】    97,重附民,30
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    因加重毀謗附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列被告因本院九十七年度自字第六一號加重誹謗案件，經原告
等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應分別給付原告甲○○新台幣（下同）二千萬元、原告
    丙○○三千萬元、原告丁○○二千萬元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
  (二)被告應書寫道歉函，以雙掛號方式，郵寄基隆律師公會全體
    會員、基隆市政府、台灣基隆地方法院、台灣基隆地方法院
    檢察署、中華民國律師公會全國聯合會、全省各地方律師公
    會，以回復原告等之名譽。
  (三)訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：
    本件被告並未以言詞或書狀提出任何聲明或陳述。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件本院九十七年度自字第六一號被告乙○○被訴加重誹謗
    案件，業經本院刑事判決諭知無罪在案，依據上開說明，原
    告等之訴自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
