【裁判字號】    97,訴,5156
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5156號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  芎蒼企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
                        92號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬零肆佰零玖元及自民國九十
七年七月四日起至清償日止，按週年利率百分之九點七計算之利
息，以及自民國九十七年八月五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣六千二百八十元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，被告芎蒼企業有限公司（下
      稱芎蒼公司）營業所、丙○○、甲○○住所地雖均非屬本
      院管轄，惟依兩造簽訂之借據約定書總則第6 條約定，被
      告對原告因本契約所發生之債之關係，合意以本院為第一
      審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告甲○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告芎蒼公司邀同被告丙○○、甲○○為
      連帶保證人，於民國94年12月20日與其簽訂借貸契約，約
      定由被告芎蒼公司向原告取得新臺幣（下同） 4,000,000
      元之借款額度，並於94年12月21日簽立授信額度動用確認
      書，約定動撥金額4,000,000元，按年利率9.7% 計算，授
      信動用期間自94年12月21日起至96年12月21日止，共分24
      期，按期定額年金平均攤還本金及利息，如未按期償還本
      金或繳納利息時，逾期在6個月以內者，按約定利率10%，
      逾期超過6個月部分，按約定利率20%計算違約金，詎被告
      芎蒼公司僅依約繳款至97年7月3日止即未依約清償，尚欠
      原告570,409 元及其利息、違約金，迄未清償，依借據約
      定書貳第2條第1款之約定，全部借款應視為到期，又被告
      丙○○、甲○○為連帶保證人依借據約定書貳第8 條之約
      定，被告丙○○、甲○○當即負責，立即如數償還，為此
      爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等情。
      並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
      聲明或陳述。而被告芎蒼公司、丙○○對於借據、授信額
      度動用確認書上之簽名不爭執，惟辯以：其有在辦理票貼
      ，金額有轉入公司，其有盡力在還等語。並聲明：原告之
      訴駁回，訴訟費用由原告負擔。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出放款帳戶還款交易明細
      、借據、授信額度動用確認書為證，核屬相符，而被告芎
      蒼公司、丙○○雖以前詞置辯，惟與其應依借據暨約定書
      之約定應負清償之責任無關，是被告所辯仍不足採，而被
      告甲○○均已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日
      不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
      第1項、第3項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，
      堪以認定。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
      及違約金為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   6,280元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   6,280元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
