【裁判字號】    97,訴,4959
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4959號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬參仟肆佰壹拾元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年8月15日向原告請領信用卡使用，依約被告
    即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000，卡別
    ：VISA，被告至96年9月23日止累計消費記帳新台幣（下同
    ）79,542元未給付，其中79,286元為消費款，256元為循環
    利息。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款
    截止日96年9月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之
    利息。
  (二)被告另於94年8月9日向原告借款4,000,000元，約定自94年8
    月9日起至101年8月9日止分期清償，利息按年息5.99%計付
    ，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%
    計付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
    任何一宗債務不依約清償本金或付息者……等情形，債務視
    為全部到期。詎被告於96年10月9日後未依約清償本息，尚
    欠320,944元及自96年10月10日起按年息5.99%計算之利息及
    違約金等迄未清償，依法被告自應負清償責任。
  (三)被告又於92年4月2日向原告借款1,400,000元，約定自92年4
    月2日起至97年4月2日止循環動用，利息按年息14.25%計付
    ，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償。於貸款
    有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有停止付
    款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或
    付息者……等情形，債務視為全部到期。詎被告於96年8月
    15日後未依約清償本息，尚欠132,924元及自96年8月16日起
    按年息14.25%計算之利息及違約金等迄未清償，依法被告自
    應負清償責任。又關於原告請求複利部分，係以商業上有此
    習慣，而依民法第207條第2項之規定請求；依商業習慣，銀
    行放款一般均不計複利，惟「透支」均按月複利計算。
  (四)爰依消費借貸法律關係請求被告清償本金、利息及違約金等
    語，並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定條款、個
    人信貸申請書暨約定書、現金卡申請書及借據暨約定書、持
    卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、放款帳務還款交易明細
    、被告戶籍謄本等件影本為證，其主張核與上開證物相符，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為
    真實。
  (二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
