【裁判字號】    97,繼,764
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第764號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠
    缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，
    逾期不為補正時，應以裁定駁回之（非訟事件法施行細則第
    13條規定參照）。
二、本件聲請人對於被繼承人乙○○之遺產聲明拋棄繼承，經本
    院於民國97年5 月15日裁定命其於5 日內補正印鑑證明，以
    資證明確係聲請人自為拋棄之意思表示。該項裁定已於同年
    5 月20日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，然聲請人逾期
    迄未補正，經本院二度通知到庭調查，亦未於本院通知期日
    到院陳明，且亦未陳報無法於期限內補正之正當理由而聲請
    延展補正期間。故本件聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
