【裁判字號】    97,票,30391
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第30391號
聲  請  人  永利度假村(澳門)股份有限公司（Wynn Resorts (
            Macau) SA.
                        335.
                        。an.
法定代理人  甲○○○○○○○○.
非訟代理人  朱德明律師
上列聲請人聲請本票裁定事件：
一、未據繳納裁判費新臺幣參仟元茲限聲請人於收受本裁定送達
    五日內補繳裁判費，逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特
    此裁定。
二、釋明發票人與相對人之同一性。
三、正確之提示日（本票未載到期日者，雖視為見票即付，惟按
    票據法第124 條準用第66條之規定，見票即付之本票，以提
    示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示後始得請求付款
    ）。
四、本票原本到院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
