【裁判字號】    97,聲,3158
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3158號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  德昇建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利事
件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十年度聲字
第一四二○號停止執行事件所受之損害，對聲請人行使權利，並
向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段及同法106條定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度聲字第1420號停止執
    行裁定，為擔保相對人之權利，曾提供新臺幣60萬元，以本
    院90年度存字第2474號提存事件提存在案，嗣因訴訟業已終
    結，為聲請返還擔保金，爰依法請求命相對人於一定期間行
    使權利等語。
三、聲請人前開之聲請，業據其提出本院裁定書及提存書各乙份
    為證，並經本院依職權調閱本院90年度聲字第1420號、90年
    度存字第2474號、90年度執字第472號及90年度訴字第2601
    號民事卷宗，核無不合。從而，聲請人聲請通知受擔保利益
    人行使權利，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
