【裁判字號】    97,訴,4658
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4658號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    永慶營造股份有限公司
兼法定代理人  丁○○○
被      告    丙○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾壹萬肆仟陸佰肆拾元，及
如附表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾萬伍仟元或同額之九十六年度甲類第
五期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、兩造合意本院為因借貸關係涉訟之第一審管轄法院，有原告
    提出之貸款契約書第11條可稽，依民事訴訟法第24條規定，
    本院就本事件有管轄權；又本件被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告永慶營造股份有限公司（下稱永慶公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，先後於民國93年3月2日、93年4
    月13日向伊借款新臺幣（下同）500萬元，借款期間分別至
    98年3月1日、98年4月12日止，自借款日起按月平均攤還本
    息（利息按中華郵政股份有限公司牌告之1年期定期儲金機
    動利率加碼年息3.475%計算（目前為年息5%）自借款日起按
    月計付，嗣後該公司調整上開牌告利率時，應自調整之日起
    ，按新利率加原加碼計算，惟加碼後之利率若超過年息5%
    ，則以5%計算），如遲延繳款，本金自到期日起，利息自繳
    息日起，逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期在6個月
    以上，超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金，如有任
    何一期本息未如期攤還，債務視為全部到期。詎被告永慶公
    司僅攤還本息至97年4月2日止，計欠本金1,012,440元及1,1
    02,203元，及如附表所示之利息及違約金，其餘被告既為連
    帶保證人，自應負連帶清償責任。為此依借據及保證書起訴
    ，並聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保為條件之假執
    行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、保證書、
    放款主檔明細表、催告書等件為證，且被告經相當期日之合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參
    酌，自堪信為真正。從而，原告依借據及保證書起訴，請求
    被告連帶給付2,441,159元及如附表所示之利息與違約金，
    為有理由，應予准許。原告復陳明願供擔保請准宣告假執行
    ，核無不合，茲酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第五庭  法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
