【裁判字號】    97,訴,5120
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5120號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  永得金屬有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬陸仟零壹元及自民國九
十七年四月十五日起至清償日止，按週年利率百分之六點一三計
算之利息，以及自民國九十七年四月二十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟伍佰捌拾參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，被告永得金屬有限公司（下
      稱永得公司）營業所、被告甲○○住所地雖均非屬本院管
      轄，惟依兩造簽訂之授信約定書第13條約定，被告對原告
      所負之各宗債務，合意以本院為第一審管轄法院，是本院
      就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告永得公司、丙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場
      ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲
      請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告永得公司邀同被告丙○○、甲○○為
      連帶保證人，於民國95年4 月26日與其簽訂借貸契約，約
      定由被告永得公司向原告借款新臺幣（下同） 3,000,000
      元，借款期間自95年4月27日起至98年4月27日止，自實際
      撥款日起，本金按月平均攤還，利息按月計付，繳款日為
      每月27日，利息依原告基準利率加年利率2.8%計算，如未
      按期償還本金或繳納利息時，逾期在6 個月以內者，按約
      定利率10%，逾期超過6個月部分，按約定利率20 %計算違
      約金，嗣並於96年8月16日、97年1月11日簽立契據條款變
      更契約，增加寬限期1 年（即自96年4月至97年3月），並
      展延到期日至100年4月27日及變更利率約定依原告基準利
      率加1.9%機動計算，詎被告永得公司未依約繳款經原告於
      97年4月14日抵銷被告在原告銀行之存款後，尚餘本金1,1
      66,001元及其利息、違約金，迄未約清償，依授信約定書
      第15條第1項第1款約定，全部借款應視為到期，又被告丙
      ○○、甲○○為連帶保證人依授信約定書第9 條之約定，
      被告丙○○、甲○○當即負責，立即如數償還，為此爰依
      消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等情。並聲
      明：如主文第1 項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
  二、被告永得公司、丙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書、借據、契
      據條款變更契約、帳務資料、放款利率歷史資料表為證，
      核屬相符，且被告均已於相當時期受合法之通知，於言詞
      辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
      第280條第1項、第3 項之規定，視同自認，是原告上揭主
      張屬實，堪以認定。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
      及違約金為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保以代
      釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，
      准予宣告假執行。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   12,583元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   12,583元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
