【裁判字號】    97,訴,3416
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3416號
原      告  丁○○
訴訟代理人  莊秀銘律師
            甘義平律師
            徐紹鐘律師
被      告  丙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  連鳳翔律師
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  連鳳翔律師
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年九月二十二日上午十
時，在本院第二十五法庭庭行言詞辯論。
    理   由
一、關於系爭土地業經被告同捷運系統松山線松山站出入口聯合
    開發計畫，則系爭土地得否辦理都市更新？台北市政府都市
    發展局 對於已列入上開計畫之系爭土地，是否當然將之排
    除於辦理都市更新計畫之範圍？仍有查明之必要。
二、被告並非系爭619、604-2地號土地之所有權人，則原告主張
    被告就該二筆土地亦有如其訴之聲明第一、二項所示之義務
    ，依據為何？仍有查明之必要。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
