【裁判字號】    97,簡,3338
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3338號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11071
號），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑捌月。緩刑參年，甲○○並應依事實及理由欄
第四項「附記事項」所示支付賠償金。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程式，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告甲○○雖經公訴人依通常程式起訴，本院依通常程式審
    理（本院97年度易字第2156號），經本院訊問被告後，認本
    案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規
    定，得不經通常審判程式，對被告逕以簡易判決處刑，本件
    爰依簡易判決程式審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充被告於本院訊問時之自白為證據。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第28條、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、附記事項：
  (一)被告應支付被害人乙○○賠償金新臺幣（下同）30萬元。
  (二)給付方法：自97年10月10日起，至全部清償為止，按月於每
    月10日各給付被害人乙○○2 萬元，如遲誤一期未給付，視
    為全部到期。
  (三)若被告違反上開事項，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  王聖婷
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
