【裁判字號】    97,審補,30
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    汽車移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第30號
    原  告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間因汽車移轉登記事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之
14規定，應徵第一審裁判費新台幣3,000元。茲依民事訴訟法第2
49條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
