【裁判字號】    97,簡,1788
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1788號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第925號、97年度毒偵字第1062號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪。依本件犯罪事實之記載，被告第二次施
    用毒品之行為時間，顯然係在民國97年2月27日其第一次施
    用毒品為警盤查查獲之後，則其先後兩次施用毒品行為之犯
    意即非基於同一施用毒品之犯意而為，其第二次施用第二級
    毒品之行為，應係另行起意為之，是被告所犯前開2罪，犯
    意個別，行為可分，依法予以分論併罰，公訴意旨認被告前
    開先後兩次施用毒品為刑法之接續犯，尚有未洽。被告2次
    施用毒品前持有毒品之行為，為施用毒品之行為所吸收，均
    不另論罪。爰審酌被告素行不佳，前經觀察、勒戒處分後仍
    不思戒除毒癮，再犯本件施用毒品犯行，顯見其已無法獨自
    戒除毒癮，而有予以隔離幫助其戒除之必要，且施用毒品對
    於社會治安構成潛在威脅，惟斟酌其犯罪後坦承犯行，而施
    用毒品係屬自損身命之犯罪態樣等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，再依法定其應
    執行刑如主文所示。至扣案之第二級毒品大麻一包（淨重0.
    48公克），因檢察官已另簽分偵辦，爰不併予宣告沒收銷燬
    。至其他扣案之安非他命1包（淨重1.9公克）、安非他命吸
    食器1組、大麻煙斗1支為同時被查獲之楊宏凱所有，業據楊
    宏凱於警詢、偵訊時供述明確，亦與本案無關，無法併予宣
    告沒收銷燬及沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本及理由）。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
