【裁判字號】    97,簡抗,48
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡抗字第48號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間給付票款事件，抗告人對於中華民國97年6 月10日
本院新店簡易庭97年度店簡字第1052號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式；又起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，同法第249 條第1 項第6 款亦有明定。此
    規定為簡易訴訟程序所準用，同法第436 條第2 項並有明文
    。又法院對外之意思表示，應以裁定或判決為之，而命補正
    乃裁定駁回原告之訴之終結訴訟先行程序，在程序上應求其
    慎重，如未以裁定方式為之，不能期待當事人必知悉其起訴
    瑕疵嚴重性，法文雖未敘明應以裁定命補正，但在解釋上理
    當如此，故如一審法院僅以函文或通知方式命補正，即有瑕
    疵，如經抗告，應予廢棄。
二、抗告意旨略以：伊因經濟困難，無力一次繳清訴訟費用，希
    望可以免繳或分期繳納等語。
三、經查：本件抗告人聲請本院對相對人核發支付命令，經相對
    人於法定期間內聲明異議，視為起訴（民事訴訟法第519 條
    第1 項規定參照），原法院於民國97年5 月16日以北院隆民
    梅97年度店簡字第1052號函命抗告人於收受後7 日內補繳新
    台幣（下同）27,235元，該函於97年5 月20日送達，抗告人
    雖未於同年5 月27日以前補繳裁判費，固有前開函、送達證
    書及本院新店簡易庭詢問簡答表在卷可憑（見原審卷第2 頁
    至第5 頁），惟原法院係以函文方式命抗告人補正，而未以
    裁定為之，揆諸前開說明，原法院之訴訟程序即有瑕疵，原
    法院於抗告人未遵期繳納時，認其起訴程式要件有欠缺而裁
    定駁回其訴，於法自有未洽。抗告意旨雖未就此指摘原裁定
    不當，然原裁定既有可議之處，仍應予廢棄，發回原法院為
    適當處理。
四、據上論斷，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第492 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                    法  官  文衍正
                                    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
