【裁判字號】    97,交聲,2216
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第2216號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所板橋監理站97年7月15日所為之處分（原處
分案號：板監裁字第裁41-1AB685253號)，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人於民國96年7月12日10時37分許，將
    其所騎乘之車號KEI-957號機車，違規停放於臺北市○○路
    121號前貨車專用停車格內，經臺北市停車管理處以其「佔
    用卸貨停車格」而予舉發，受處分人不服提出申訴，原處分
    機關仍認違規事實明確，依道路交通管理處罰條例首開規定
    ，裁處受處分人罰鍰1200元，受處分人不服，提出本件異議
    。
二、本件受處分人矢口否認有佔用卸貨停車格之行為，辯稱伊原
    停放於卸貨停車格旁之機車停車格，不知何人將伊機車移至
    卸貨停車格內云云。經查：本件受處分人前述違規事實有現
    場照片可證，受處分所辯部份並未能提出任何證據足資證明
    ，故所辯無法採信，是而原處分機關據此援引道路交通管理
    處罰條例第56條第1項第9款規定，裁處受處分人罰鍰1200元
    ，認事用法並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                             交通法庭法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
