【裁判字號】    97,親,18
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度親字第18號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
          丙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院判決如下：
    主    文
確認原告乙○○與被告甲○○、丙○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、訴之聲明：如主文第一項所示。
  二、陳述略稱：
      (一)被告甲○○、丙○○係夫妻關係，因未生育，遂與訴
          外人丁○○通謀，將丁○○與其妻蔡秀琴於民國( 下
          同 )62年2月5日所生之四子(即原告)謊報為被告等所
          生之子申報出生戶籍登記。
      (二)被告等與訴外人丁○○於96年12月10日向臺灣臺北地
          方法院檢察署(下稱：臺北地檢署)檢察官自首( 97年
          度偵字第5615號偽造文書案件 )，且於同日同赴國立
          臺灣大學醫學院附設醫院(下稱：臺大醫院)採樣進行
          DNA 血緣關係鑑定結果，確認原告與被告等並無親子
          關係，訴外人丁○○為原告父親之機率為99.999696%
          ，被告等業經檢察官不起訴處分在案。為此提起本件
          確認親子關係不存在之訴。
  三、證據：提出戶籍謄本、臺大醫院診字第96121664號及診字
            第96121669號診斷證明書、血緣鑑定報告書、不起
            訴處分書等件影本為證。
乙、被告方面：
  一、訴之聲明：均同意原告之請求。
  二、陳述略稱：被告等與原告並無親子關係。
丙、本院依職權調閱臺北地檢署97年度偵字第5615號偽造文書卷
    ，並訊問證人丁○○。
    理    由
一、本件原告主張與被告等並無親子關係壹節，業據原告指陳綦
    詳，核與被告等迭於臺北地檢署( 97年度偵字第5615號偽造
    文書 )偵查中及本院審理中之供述相符，載明筆錄在卷，並
    有前揭臺大醫院診斷證明書、血緣鑑定報告書等在卷可資佐
    證，且經本院依職權調取前開偵查案卷核閱無訛。本件原告
    主張之事實，洵堪信為真實，應予准許。
二、本件原告之訴為有理由。爰依民事訴訟法第85條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
