【裁判字號】    97,訴,5096
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5096號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬零貳拾元，及其中新台幣肆拾玖
萬柒仟柒佰伍拾元自民國97年5月10日起至清償日止按年利率20%
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國96年5月30日向原告申辦「台新
    銀行現金卡信用貸款」（帳號：00000000000000），依信用
    貸款約定書第1條之約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式
    動撥貸款額度內之現金，依前揭約定書第5條之約定，被告
    應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎被告
    自96年5月30日核撥貸款起至97年5月9日止（最後繳款截止
    日為95年4月20日），借款尚餘新台幣（下同）710,020元（
    包括本金497,750元、利息212,270元）未按期給付。依前揭
    約定書第2條之約定，系爭貸款之利息計算，依年利率18.25
    %按日計息，然若借款人未依約繳款，依前揭約定書第8條之
    約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，
    改依年利率20%計算延滯利息；復依前揭約定書第9條約定，
    被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項，並
    應給付其中本金497,750元自97年5月10日起至清償日止之延
    滯利息，爰依消費借貸法律關係起訴請求，並聲明如主文所
    示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告起訴主張之事實，已據其提出信用貸款約定書、申請書
    、增補約定書、帳務明細、交易紀錄、被告戶籍謄本等資料
    影本為證，其主張核與上開證物相符，被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
