【裁判字號】    97,簡,3324
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3324號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並更正及補充：車號CUE-011重型機車1部所有人為
    鄧陳浴（起訴書誤載為乙○○），而由其子乙○○使用。
二、被告甲○○於偵查中固坦承以堆高機載運被害人鄧陳浴所有
    之機車至正新機車行修車，惟矢口否認有竊盜犯行，辯稱：
    伊以新臺幣（下同）5千元向乙○○購買該車，並經其同意
    將該車載至車行修理云云，惟查：被告於上開時地竊取鄧陳
    浴所有交由乙○○使用之機車之事實，業據：(1)證人鄧陳浴
    證稱：該機車為伊所有，平日係乙○○使用等語屬實【臺灣
    臺北地方法院檢察署97年度偵字第13112號卷（下稱偵卷）1
    0-11頁】。(2)證人乙○○於警詢、偵查中結證：伊未同意出
    賣機車予被告，伊當初買了6萬元，被告有打電話跟伊說要
    以5千元向伊買，伊怎麼可能同意，伊說不可能會賣，伊自
    己要使用等語（偵卷14、36頁）。(3)復參酌正新機車行老闆
    即證人王萬進證稱：被告向伊稱該車係其向友人以6千元購
    買，被告以堆高載送該機車至伊機車行時，機車未上鎖，也
    沒有鑰匙（偵卷17頁）。若被告確曾向乙○○購得該車，何
    以竟未取得機車鑰匙，益徵被告確未經所有人同意而竊取該
    機車，且有(4)機車行照、贓物認領保管單在卷可佐，被告上
    開所辯，顯係狡卸之詞，洵無足採，是本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告前於民國94年因公共危險案件，經法院判處罪刑確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，雖未構成累犯，
    惟素行欠佳，其正值壯年，不循正當途徑獲取財物，竟圖不
    勞而獲，實影響社會財貨安全，且徵其自我檢束能力低弱，
    而所竊之物價值非微，又飾詞狡辯，犯後態度欠佳，惟所有
    人業取回機車，有贓物認領保管單附卷為證，其所受損害已
    受回復及被告高職肄業智識程度與其犯罪動機、目的、手段
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
