【裁判字號】    97,拍,636
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第636號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定，依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國（下同）76年7月
    27日起以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）980,000元之最高限額抵押權，存
    續日期分別自76年7月24日起至106年7月23日止，經登記在
    案。嗣相對人於94年7月1日向聲請人借用800,000元，約定
    借款期間自94年7月1日至95年5月28日，惟借款期間屆滿時
    ，如建款人不為反對續約之意思表示，並經聲請人審核同意
    者，即視為依原約定另訂借款期間一年之借據，原借據為圜
    之金額，即視為依新借據所動用之借款，其後亦同，惟續定
    借據後最終借款期限至97年5月28日止。上開借款利息按台
    北富邦銀行指數型房貸基準利率加碼年息百分之1.82計算，
    約定自借款日起按月計付，並約定嗣後聲請人調整上開指數
    型房貸基準利率時，應自調整之日起，按當時之牌告指數型
    房貸基準利率加原碼距重新計算，另約定逾期還款者，逾期
    在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分
    ，按上開利率百分之20計付違約金。詎相對人甲○○自97年
    1月29日起即未繳納本息，97年5月28日到期日後亦未清償
    ，尚欠本金800,000元、及約定之利息與違約金。相對人甲
    ○○將附表所示之不動產土地權利範圍4000分之1暨建物權
    利範圍100分之99售予相對人乙○○，惟依民法第876條，抵
    押權不因此而受影響。聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償等語，並提出他項權利證明書、土地及建築改良物抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、其他約定事項書及借據
    各1份為證。
三、經查，聲請人之上開聲請，經核尚無不合，故其請求拍賣上
    開抵押物，為有理由，應予准許。又本件已依非訟事件法第
    74條規定定期間命相對人就抵押債權金額表示意見，而相對
    人未予表示，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
