【裁判字號】    97,訴,4858
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4858號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬仟零伍拾伍元，及其中新臺幣肆
拾玖萬貳仟佰元，自民國九十七年一月三十日起至清償日止，
按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用貸款約定書
    第23條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國92年8月7日向訴外人台新國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台新銀行）申辦現金卡信用貸款，並
    領用現金卡，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款
    額度內之現金，並依年息18.25%按日計算利息，被告應於每
    月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額，倘未依約繳款
    ，除喪失期限利益外，原告得自應付還本日或付息日之翌日
    起至清償日止，改依年息20%計算延滯利息。詎被告借款後
    未按期給付，至97年1月29日止借款尚欠新台幣（下同）70
    3,055元（含本金492,300元、利息210,755元），及自97年1
    月30日起至清償日止按年息20%計算之遲延利息，依約定書
    第9條之約定，被告已喪失期限利益，而台新銀行業已將上
    列債權讓與原告，爰依債權讓與及現金卡使用契約之法律關
    係，提起本訴等語。並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之債權讓與證
    明書、太平洋日報公告影本、YouBe信用貸款約定書影本、
    申請書影本、帳務明細、現金卡/隨意金交易紀錄等件為證
    ，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從
    而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息，洵屬正當
    ，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
