【裁判字號】    97,訴,5140
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5140號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬貳仟陸佰捌拾元，及各
依附表所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表所示之利率
計算利息及違約金。如對被告丙○○之財產強制執行無效果時，
由被告甲○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬壹仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有借據約定條款第
    21條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第385
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國95年5月11日邀同被告甲○○
    為保證人，向原告借款新臺幣（下同）140萬元，約定借款
    期間自95年5月11日起至105年5月11日止，利息按年息3.65%
    計算，遲延還本或付息時，除按上開利率計算遲延利息外，
    逾期在六個月以內者按上開利率10%，逾期超過六個月者則
    按上開利率20%給付違約金，詎被告丙○○於借款後僅清償
    部份借款，自97年2月25日起即未再依約履行各期應攤還之
    本息，經原告催討仍未依約繳納，尚欠本金120萬2680元及
    如附表所示之利息、違約金未予清償，依借據約定書第12條
    之約定，被告有任一宗債務不按期履行時，其對原告所負一
    切債務視為全部到期，而被告甲○○為上開借款之保證人，
    自應就其保證之欠款負清償責任，為此提起本件訴訟，並聲
    明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據影本、
    放款戶資料一覽表查詢等件為證，而被告經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院
    斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告給付如
    主文所示之金額及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
