【裁判字號】    97,簡,3225
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3225號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第2324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日; 又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹袋（驗餘淨重零點貳貳壹捌公克），沒收銷燬之。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
第二級毒品甲基安非他命壹袋（驗餘淨重零點貳貳壹捌公克），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充:「 甲○○執行觀察勒戒後，於民國94
    年9月28日認其無繼續施用毒品傾向，執行完畢釋放。」外
    ，餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所明定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品
    罪。又被告第二級毒品甲基安非他命前後持有甲基安非他命
    之行為，為其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告已曾因施用毒品案件，接受觀察、勒戒之處
    分，而再犯施用毒品罪，惟念施用毒品係屬自戕行為，且被
    告於本次犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準。並
    定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1袋，原淨重0.222公克，除取樣0.0002公
    克，已於鑑定時用磬，失其違禁物之性質外，驗餘淨重0.22
    18公克，不問屬於犯人否，併依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段宣告沒收銷燬之。至於被告持以施用第二級毒品之
    吸食器，並未扣案，材質不明，亦無證明據明屬被告所有，
    爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第4
    54條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條前段、第51條第5款、第41條第1項前段，
    判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                  刑事第四庭   法  官   李桂英
以上正本證明與原本無異
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
