【裁判字號】    97,訴,1313
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1313號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1921號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
  以88年度毒聲字第2130號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後
  ，認有繼續施用毒品傾向，經同院以88年度毒聲字第2258號裁
  定令入戒治處所施以強制戒治，再以89年毒聲字第622 號裁定
  停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣於保護管束期間，經
  同院以89年度毒聲字第1236號裁定撤銷前述停止戒治之處分，
  而入監執行強制戒治，90年4 月9 日強制戒治執行完畢，經臺
  灣基隆地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第39號為不起
  訴處分確定。又因施用毒品案件，經同院先後以92年度易字第
  310 號判決判處有期徒刑5 月，及以93年度訴字第19號判決判
  處有期徒刑8 月，再以93年度聲字第265 號裁定定其應執行刑
  為有期徒刑1 年，94年3 月19日縮短刑期執行完畢。復因持有
  毒品案件，經同院以93年度基簡字第629 號判決判處有期徒刑
  3 月，及因施用毒品案件，經同院以94年度訴字第804 號判決
  判處有期徒刑8 月，再以95年度聲字第975 號裁定定其應執行
  刑為有期徒刑10月，95年9 月13日縮刑期滿執行完畢。另因數
  次施用毒品案件，經同法院以97年度訴字第514 號判決判處應
  執行刑為有期徒刑1 年4 月，現於臺灣基隆監獄執行中。竟又
  於97年1 月23至24日間某時，在基隆市成功國小附近之加油站
  ，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因，嗣於同年1 月25
  日上午11點43分經臺北市政府警察局松山分局偵查隊員通知到
  局採尿送驗，始悉上情。
二案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
  檢察官偵查起訴。
    理  由
一認定犯罪事實所憑之證據及理由：前述事實，除被告甲○○之
  自白外，其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結
  果，嗎啡呈陽性反應，有該公司97年2 月15日濫用藥物檢驗報
  告及應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各一份可證，足
  以擔保被告自白之真實性，本件證據明確，已可認定被告有事
  實欄所載施用第一級毒品海洛因之犯行，應依法論科。\
二論罪科刑之依據：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
  第1 項施用第一級毒品罪，其持有第一級毒品海洛因之低度行
  為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告曾有如事實欄
  所述之犯罪科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
  表1 份可參，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內因故意再犯
  本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。本院審酌被
  告前因多次施用毒品行為遭判處徒刑，並已執行完畢，卻再為
  本件犯行，顯未因前案刑之執行而生警惕，對個人身心戕害甚
  鉅，其但念其犯後態度良好，坦承犯行，及所犯屬自戕行為等
  一切情狀，量處如主文所示之刑。
三本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒刑
  以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行準備
  程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被告之意
  見後，依刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，由本院合議庭
  裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行審理。
四適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
  段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
  條第1 項。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官     葉宜玲
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上，五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
