【裁判字號】    97,司,524
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第524號
聲  請  人  林志堅即塞維科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定塞維科技股份有限公司簿冊保管人事件，本
院裁定如下：
    主  文
指定林志堅為塞維科技股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請費用新台幣壹仟元由塞維科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人主張：塞維科技股份有限公司於民國96年11月30 日
    解散並結束營業，並於96年12月1日起開始清算，並指定林
    志堅為清算人。且塞維科技股份有限公司於97年5月31日完
    結清算，依公司法第113條及92條之規定造具清算期間內之
    財務表冊，於97年6月10日送交監察人審核完竣。而董事會
    已於97年6月13日承認清算期間各項財務表冊，並決議指定
    林志堅為塞維科技股份有限公司之簿冊文件保存人，為此聲
    請指定林志堅為該公司之簿冊文件保存人等語。並提出林志
    堅所出具之同意書一份為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
