【裁判字號】    97,家聲,454
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度家聲字第454號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
兼上四人
共同代理人  丁○○
上列聲請人請求指定親屬會議成員事件，本件聲請人提起聲請，
未據繳納聲請費，查本件為非財產權之聲請，應徵收費用為新臺
幣壹仟元。茲依非訟事件法施行細則第13條之規定，限聲請人於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟價額部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
