【裁判字號】    97,聲,2032
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2032號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度執聲字第一三０二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹顆（綠色圓形錠劑，淨重零點參
壹參公克、驗餘淨重零點參壹壹伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所列之第二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品大麻及ＭＤＭ
    Ａ，於民國九十七年三月十一日下午五時五十分許，在臺北
    市○○區○○路與伊通街口，遭臺北市政府警察局大安分局
    員警查獲，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年
    度毒偵字第一０七四號提起公訴，並經本院於九十七年四月
    三十日以九十七年度易字第一五九九號判處應執行有期徒刑
    六月確定。扣案之綠色圓形錠劑一顆（淨重零點三一三公克
    、驗餘淨重零點三一一五公克），經鑑定後屬第二級毒品甲
    基安非他命，係屬違禁物，爰聲請沒收銷燬之。
三、經查，扣案之綠色圓形錠劑一顆，經聲請人送請交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他
    命成分（淨重零點三一三公克、驗餘淨重零點三一一五公克
    ），此有該中心九十七年三月二十五日航藥鑑字第０九七一
    六八一號鑑定書一件存卷可參，故聲請意旨以該毒品為違禁
    物而聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
