【裁判字號】    97,消債更,421
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第421號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名張瑋真.
代  理  人  楊嘉馹律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年9月3日中午12時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊前向合作金庫銀行、華南商業銀行、
    荷商荷蘭銀行、元大銀行、萬泰商業銀行、台新國際商業銀
    行、大眾銀行、中國信託商業銀行、友邦國際信用卡公司等
    多家金融機構申請信用卡、現金卡或信用貸款，累積債務已
    達新臺幣（下同）233萬餘元，有不能清償債務情事，嗣依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構達成分期還款協議，
    同意自民國95年7月起，每月還款29,633元之方式償債。又
    伊另於94年2月24、25日向李享洲借款31萬元，約定自同年7
    月24日起，每月償還4千元。惟伊平均每月薪資僅約39,590
    元，扣除個人生活必要支出及分擔扶養一名子女之費用後，
    已不足清償前開欠款。另伊無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、財產歸屬資料清單、財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告、所得資料清單、協議書、
    借據、戶籍謄本等件為證核閱屬實。此外，本件查無聲請人
    有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則其聲請更生，應屬有據；並
    依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
              民事第五庭    法      官     林妙黛
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年9月3日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                            書  記  官     陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
