【裁判字號】    97,簡,2113
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2113號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18791號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。偽造「乙○○」英文署押壹枚沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、94年2月2日修正公布之刑法，於被告甲○○行為後之95年7
    月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議
    決議參照）。關於易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條
    第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元1
    百元（即新臺幣3百元）以上，銀元3百元（即新臺幣9百元
    ）以下折算1日。依修正後刑法第41條第1項前段規定，則係
    以新臺幣1千元、2千元、3千元折算1日。比較新舊法結果，
    修正後規定對被告並未較有利，故應適用修正前刑法相關規
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    ，其偽造署押為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低
    度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，
    素行尚可。其冒用他人名義簽署推薦函，妨礙學校入學許可
    審核之正確性，且生損害於乙○○，惟坦承犯行，犯後態度
    良好，兼衡其智識程度及犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。而被告犯罪在96年4月24日以前，查無中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定不得減刑之情，爰依該條例第2條第1項
    第3款、第9條規定，減其宣告刑二分之一，並諭知減得之刑
    易科罰金折算標準。偽造「乙○○」英文署押1枚，應依刑
    法第219條宣告沒收。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷可按，且坦承犯行，依
    其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1項
    第1款規定（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議）宣告緩
    刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項、第450條第1項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210
條、（修正前）第41條第1項前段、第219條、（修正後）第74條
第1項第1款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
