【裁判字號】    97,訴,5136
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5136號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬捌仟伍佰陸拾玖元。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定條款1
    份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）88年3月10日向原告申
    請威士/萬事達信用卡，卡號：0000000000000000/00000000
    00000000依約被告得於各特約商店記帳消費或預借現金或代
    償他銀行信用卡或現金卡之債務，並應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額。逾期清
    償者，依所訂之信用卡約定條款第22條規定，喪失期限利益
    。另依信用卡約定條款第25條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院。詎被告至97年5月18日止，尚欠
    新台幣（下同）658,569元未按期給付（內含本金649,004元
    、利息9,565元、違約金0元），依信用卡約定條款第22條規
    定，被告已喪失期限利益等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款及電腦帳務明細表為證各1份為證。同時，被告已於
    相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
    準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項
    、第1項參照），是原告前開主張，應屬實在，從而原告本
    於上開消費貸款關係，請求被告給付如主文第一項所示之金
    額，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
