【裁判字號】    97,拍,678
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第678號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定，依同法第881條之17規定，於最高限額抵押權
    準用之。再按，因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合
    併後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75
    條規定，定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於95年9月6日起以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）6,100,000元之本金最高限額抵押權，存續日期分別自95
    年9月6日起至135年9月5日止，債務清償期為115年9月8日、
    100年9月8日，經登記在案。嗣相對人於95年9月8日向聲請
    人借用5,000,000元、42,840元，共計5,042,840元，約定自
    借款日起按月平均攤還，如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自97年4月8日起
    即未繳納本息，屢經催討，置之不理。依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    等語，並提出他項權利證明書、土地及建築改良物抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、其他約定事項書影本各1
    份與借據2份為證。
三、經查，聲請人之上開聲請，經核尚無不合，故其請求拍賣上
    開抵押物，為有理由，應予准許。又本件已依非訟事件法第
    74條規定定期間命相對人就抵押債權金額表示意見，而相對
    人未予表示，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
