【裁判字號】    97,親,33
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度親字第33號
原    告  丙○○
被    告  乙○○
兼 法 定
代 理 人  甲○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院判決如下：
    主    文
確認原告與被告乙○○親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、訴之聲明：如主文第一項所示。
  二、陳述略稱：
      (一)原告與訴外人顏敏巧於民國(下同)67年11月27日結婚
          ，但於93年1月27日協議離婚在案。
      (二)被告甲○○於71年9 月6日與訴外人「陳石全」(現在
          住居所不明 )產下一子即被告乙○○(原名：張智韋)
          。
      (三)迨至77年8 月13日，被告甲○○為免其子即被告乙○
          ○父親戶籍登記欄記載「父不詳」，央求原告同意辦
          理認領戶籍登記，更名為「陳智韋」(嗣於86年1月24
          日再更名為「乙○○」)， 惟其實與原告並無親子關
          係。
      (三)原告於96年12月3 日與被告乙○○同至法務部調查局
          鑑定親子血緣關係，確認原告不可能為被告乙○○之
          生父。
  三、證據：提出戶籍謄本為證。
乙、被告方面：
  一、訴之聲明：均同意原告之請求。
  二、陳述略稱：被告乙○○與原告並無親子關係，業經法務部
      調查局鑑定明確。
丙、本院依職權囑託法務部調查局於96年12月3 日鑑定原告與被
    告之親子關係。
    理    由
一、本件原告主張被告乙○○與其並無親子關係壹節，已經被告
    即被告甲○○(即被告乙○○生母)指陳綦詳，被告乙○○亦
    為相同之主張，且本院依職權囑託法務部調查局於96年12月
    3 日採集原告與被告乙○○口腔黏膜細胞鑑定結果，原告不
    可能為被告乙○○生父，亦有該局96年12月12日調科肆字第
    09600544270 號鑑定書在卷(本院96年度親字第122號確認親
    子關係事件 )可稽，業經本院依職權調卷核閱無訛。本件原
    告主張之事實，洵堪信為真實，應予准許。
二、本件原告之訴有理由。爰依民事訴訟法第85條第1 項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
