【裁判字號】    97,簡,3025
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第三○二五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第七五六○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除更正「家庭暴力防制法」為「家庭暴力防治
    法」，及「四肢胸臂多處瘀青挫傷」為「四肢胸壁多處瘀青
    挫傷」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻關係，為家庭暴力防治法
    第三條第一款所定之家庭成員。核被告所為，係犯刑法第二
    百七十七條第一項傷害罪，屬家庭暴力防治法第二條第二款
    之家庭暴力罪。檢察官聲請簡易判決處刑書漏未論以上開罪
    名，核屬疏漏，併予敘明更正。爰審酌被告僅因細故與告訴
    人發生口角，不思以理性解決問題，竟以暴力相向，惟被告
    犯罪後坦承犯行，尚有悔意，及其品行、智識程度、生活狀
    況、告訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
