【裁判字號】    97,聲,2905
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2905號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十四年度存字第一六六八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣萬伍仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋
    ，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間假扣押事件，伊前遵本院
    84年度裁全字第1655號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台
    幣（下同）35,000元，並以本院84年度存字第1668號提存事
    件提存在案。惟因伊已聲請撤銷前開假扣押裁定並撤回假扣
    押之執行，伊並聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利
    ，經本院以96年度聲字第4526號裁定通知相對人於一定期間
    內行使權利並向本院為行使權利之證明而未證明，為此聲請
    返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院96年度全聲字第87
    2 號民事裁定、民事執行處通知、84年度存字第1668號提存
    書、民事庭函等件為證，復經本院依職權調閱上揭提存卷宗
    查明屬實，而相對人迄今仍未行使權利，亦有臺灣板橋地方
    法院函在卷可按，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
