【裁判字號】    97,交易,411
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第411號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調
偵字第五二七號、九十七年度偵字第六一六○號），本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年一月二十一日下
    午五時三十分，駕駛車牌號碼ＢＢ—七八九○號自小客車，
    由臺北縣新店民族路內側車道往中正路方向行駛，行經臺北
    縣新店市○○路與民族路口，原應注意汽車駕駛人，應注意
    車前狀況，與前行車輛保持安全距離，竟疏未注意，即貿然
    行駛，追撞同向停等紅燈告訴人高惠珍所騎乘之之車牌號碼
    九九一—ＢＥＪ號重機車，告訴人人車倒地受有頭頸部及背
    部挫傷之傷害，案經告訴人訴由臺北縣政府警察局新店分局
    報告偵辦，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告於本院九十
    七年七月三十日準備期日中當庭以新臺幣五萬五千元達成和
    解，告訴人並於收受新臺幣五萬五千元後，於九十七年八月
    二十一日具狀撤回其告訴，此有本院準備程序筆錄一份、刑
    事撤回告訴狀及本院公務電話記錄各一紙在卷可稽，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                    臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                        法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                        書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
