【裁判字號】    97,訴,4579
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4579號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬捌仟玖佰捌拾肆元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟零伍拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之理財家房貸契約書
    1份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國85年8月28日向台北富邦商業
    銀行股份有限公司（原名稱為富邦商業銀行，94年1月1日被
    合併而消滅，合併後銀行並更名為台北富邦商業銀行股份有
    限公司，以下稱台北富邦銀行）借款新台幣（下同）2,000,
    000元，其借款期間85年8月28日起至105年8月28日止。利息
    自85年9月28日起，以每個月為一期，共分240期，按期於當
    月28日平均攤還本息。利息自借款日起按年利率百分之9.5
    按月計付，如台北富邦銀行利率調整時，願自調整日之次月
    借款相當日起改按台北富邦銀行新定基本放款利率加碼百分
    之1.45後之利率計付利息。違約金凡逾期在六個月以內者，
    另按前項利率之百分之10計付，逾期超過六個月者，其超逾
    部份，另按前項利率之百分之20計付，詎被告申辦貸款後，
    自94年9月28日起即未依約清償借款，尚欠581,016元迄未給
    付，依通信貸款約定書第1條第1款之約定，即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，原告爰依消費借貸之法律關係訴請被
    告給付如主文第一項所示之金額與利息、違約金等。
三、經查，原告就其上開主張，已提出理財家房貸契約書、債權
    讓與及債權額結算確定證明書、都會時報、行政院金融監督
    管理委員會函影本及台北富邦商業銀行股份有限公司變更登
    記表影本各1份為證。同時，被告已於相當時期受合法通知
    ，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，
    應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照），是
    原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費貸款關係
    ，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，
    為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
