【裁判字號】    97,消債更,223
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第223號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        12號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月三日中午十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、債務人主張：其因投資失敗而用盡積蓄，為維持基本生活開
    支，遂向台北富邦商業銀行、中國信託商業銀行、慶豐商業
    銀行、花旗銀行、荷蘭銀行、渣打國際商業銀行等多家金融
    機構申請信用卡、信用貸款，致累積債務達新台幣（下同）
    1,476,983元，而有不能清償債務情事。嗣經依金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構達成分期還款協議，同意自民國
    95年6月起，分80期，每月還款23,721元方式償債，並已繳
    交部分款項。惟因協商當時約定每月償還金額過高，且聲請
    人每月收入僅約2萬餘元，尚需分擔扶養母親、房屋租金及
    其他生活上必要支出，故扣除應繳金額後，已不足以維持基
    本生活，顯係因不可歸責於己之事由，致難以履行已成立之
    協商內容，又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20 0萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。
三、查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、債務人清冊、協議書、無擔保債務還款計
    劃、財產歸屬資料清單、95至96年度所得資料清單、薪資證
    明、勞工保險被保險人投保資料表（明細）、房屋租賃契約
    書、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告-債務清理條例前置協商專用債權人清冊等為證，核閱
    屬實，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，應屬有據。並依上開規定命司法事務
    官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
             民事第五庭    法      官     林妙黛
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年9月3日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    8    月    29      日
                            書  記  官    陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
