【裁判字號】    97,簡,3314
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3314號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2888號
；本院原案號：97年度易字第2255號），而被告自白犯罪，本院
合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下︰
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄應
    補充記載該詐騙集團人員係屬已滿18歲之人（無證據證明該
    詐騙集團人員為兒童或少年，應依罪疑有利於被告之原則，
    認定係屬於已滿18歲之人）外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，本院考量被告素行尚
    可，本次因一時失慮而觸犯刑章，犯後尚知所悔悟，並已賠
    償被害人甲○○之損失新台幣10,000元，此有郵政跨行匯款
    申請書、本院公務電話紀錄在卷可考，是被告經此教訓，應
    已知警惕，而無再犯之虞，本院認被告所宣告之拘役以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併諭知緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
