【裁判字號】    97,訴,5026
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5026號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告乙○○應給付原告新台幣參佰肆拾參萬元，及如附表所示之
利息、違約金，如對其財產為強制執行而無效果時，由被告丙○
○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國95年2月24日邀同被告丙
    ○○為保證人，向原告借款共計新台幣（下同）3,430,000
    元，該借款之借款期間、利率約定等均詳如借據所載。被告
    等並同意於各分段計息期間內，所約定適用之公告放款利率
    指數調整時，自調整生效日起，改按公告調整後之放款利率
    加原定碼距重新計算。又依約定借款人遲延還本或付息時，
    除按原借款利率給付遲延利息外，並就本金自約定攤還日起
    ，利息自應付息日起，其逾期在6個月以內償還時，按原借
    款利率10%計付違約金，逾期在6個月以上者，就超逾6個月
    之部分，按原借款利率20%計付違約金。詎被告乙○○借得
    前開借款後，除為部分清償外，自97年1月24日起，即未再
    依約履行各期應攤還之本息，嗣雖經原告迭為催討亦無效果
    ，現尚欠本金共計3,430,000元及如附表所示之利息、違約
    金。依借據第12條第1項第1款約定，被告任何一宗債務不依
    約清償或攤還本金時，其對原告所負之一切債務即視為全部
    到期。被告丙○○為上開借款之保證人，於原告執行被告乙
    ○○之財產不足受償後，自應負清償責任。爰依消費借貸及
    保證法律關係請求被告清償本金、利息及違約金等語。並聲
    明如主文所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。又按稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約；保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行
    而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法第739條、第745
    條亦分別著有規定。原告主張被告乙○○邀同丙○○為保證
    人，向其借款未償之事實，業據提出與陳述相符之借據、放
    款帳戶資料表、原告公告定儲利率指數等件為證。被告均經
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書
    狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依
    據其與被告乙○○間之消費借貸契約，訴請乙○○清償如主
    文第1項所示之本息及違約金，於法即無不合。原告另依據
    其與丙○○間之保證契約，請求丙○○於其對乙○○之財
    產為強制執行而無效果時，應負清償如主文第1項所示本息
    、違約金之責，亦有理由，應予准許。
  (二)從而，原告依消費借貸及保證法律關係，聲明請求被告給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
