【裁判字號】    97,消債更,751
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第751號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  孫志堅律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月      29  日
              民事第三庭    法      官  黃書苑
附件：
一、提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立之協議書及無擔保債務還款計畫。並說明
    協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償
    之金額及證明，另應表明自何時起未清償。
二、提出依法定程式記載之財產及收入狀況說明書。
三、提出97年度各月之薪資單。
四、提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、
    證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
五、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
六、說明是否對他人有債權存在? 如有，應提出債務人清冊，並
    註明該債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、原因、
    種類及擔保。
七、說明向甲○○借貸之原因為何? 甲○○如何交付借貸之款項
    ? 該款項之流向為何?
八、提出受扶養人劉偉豪之國稅局最新財產歸屬資料清單、95及
    96 年度綜合所得稅各類所得資料清單。
九、說明受扶養人劉偉豪每月必要支出項目及金額各為何? 又聲
    請人就受扶養人劉偉豪每月實際支出扶養費之金額為何?
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月       29 日
                             書  記  官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
