【裁判字號】    97,聲判,137
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲判字第137號
聲  請  人
即告 訴 人  陽明數位科技股份有限公司
代  表  人  丙○○
代  理  人  陳佳瑤律師
            陳筱屏律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告等違反著作權法等案件，不服臺灣高等法
院檢察署檢察長於民國九十七年七月十八日駁回再議之處分（九
十七年度上聲議字第三九一二號），聲請交付審判，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段，
    分別定有明文。是上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議
    之聲請為不合法而駁回者，此一駁回處分既非前開規定所定
    得聲請交付審判之對象，縱有不服，亦應以其他途徑尋求救
    濟，倘據此聲請交付審判，應認其聲請為不合法，該管第一
    審法院不得進而審究其聲請交付審判有無理由，應逕以裁定
    駁回之。
二、查本件聲請人即告訴人陽明數位科技股份有限公司，以被告
    甲○○、乙○○違反著作權法等罪嫌，向臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官提出告訴，該署檢察官於民國九十七年一月八
    日，以九十六年度偵續字第三六五、三六六號不起訴處分後
    ，聲請人不服而聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長認
    其中被告等違反著作權法部分再議聲請不合法，而於九十七
    年七月十八日，以九十七年度上聲議字第三九一二號命令駁
    回再議，前開書函於九十七年七月三十日以寄存方式送達，
    聲請人於九十七年八月七日委任律師提出聲請狀聲請交付審
    判等情，業經本院調閱臺灣高等法院檢察署九十七年度上聲
    議字第三九一二號及本院九十七年度聲判字第一三七號卷宗
    核閱屬實。聲請人係針對上級法院檢察署檢察長認再議為不
    合法而駁回之處分，聲請交付審判，參諸前開說明，其聲請
    顯不合法，依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段規
    定，應逕以裁定駁回之。至原不起訴處分是否有聲請交付審
    判意旨所指摘聲請人已實行告訴，忽視聲請人程序保障等情
    事，依前開說明，本院無從審酌，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
