【裁判字號】    97,聲,2887
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2887號
    聲  請  人  上海印刷廠股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  友景股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十五年度裁
全字第一二三四○號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權
利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    ，供擔保人得向法院聲請裁定返還其提存物，民事訴訟法第
    104 條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院95年度裁全字第1234
    0號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣2,600,000元為擔
    保，並以本院95年度存字第4992號提存事件提存在案，茲因
    伊聲請變更提存物，依本院96年度聲字第3740號民事裁定變
    換提存物，提供第一商業銀行土城分行可轉讓定期存單計新
    台幣2,600,000元為擔保，並以本院96年度存字第6922號提
    存事件提存在案；嗣伊對相對人之給付票款訴訟，因相對人
    業已給付100萬元，而縮減為7,733,333元，經本院95年度北
    簡字第36845號民事簡易判決確定，爰依民事訴訟法第106條
    準用第104條第1項第3款後段之規定，聲請通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明等語。
三、聲請人之主張，業據其提出本院95年度裁全字第12340號民
    事裁定、提存書、本院96年度聲字第3740號民事裁定及確定
    證明書、撤回假扣押強制執行聲請狀、本院95年度北簡字第
    36845號民事簡易判決及確定證明書為證 (見本院卷第12至
    23頁)，並經本院依職權調閱上列提存卷宗、保全程序卷宗
    及執行卷宗查核屬實，經核尚無不合，爰依首揭法條規定，
    予以准許，並裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                              民事第二庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
