【裁判字號】    97,聲,3235
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3235號
    聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司松南分公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人  雋宇企業股份有限公司
                            樓.
    兼法定代理  丙○○
    人
    相  對  人  乙○○
                甲○○
                            樓.
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾肆萬肆仟元及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度重訴字
    第179號判決確定，其第一審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5％計算之利息。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                                書記官  高秋芬
計  算  書
項      目         金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費          144,000元             聲請人繳納。
合        計          144,000元
應由相對人負擔之部分：
144,000元（元以下四捨五入）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
