【裁判字號】    97,訴,713
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還墊款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第713號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還墊款事件，本院於民國97年8 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾貳萬參仟壹佰壹拾貳元及自民國九十
七年八月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。又按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加
    他訴。但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民
    事訴訟法第255條第1項第3 款定有明文。查原告起訴時請求
    被告應給付新臺幣（下同）774,486 元及遲延利息，嗣於審
    理程序中變更聲明請求被告給付923,112 元及遲延利息，核
    其所為乃擴張應受判決事項之聲明，為法之所許，併此敘明
    。
二、原告起訴主張：
    原告承租被告所有門牌號碼臺北市○○區○○街99巷32之 2
    號、32之3 號房屋，詎被告未繳納土地稅與房屋稅，又移居
    國外，原告為管理被告之事物，乃於臺北市行政執行處強制
    執行稅款前，代為繳納稅款、滯納金、執行費共計 923,112
    元，爰依無因管理之法律關係，請求被告如數給付。並聲明
    ：如供擔保之金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出法務部行政執行署臺北行政執行
    處96年8 月16日北執戊90年地稅執字第00101372號函、臺北
    市稅捐稽徵處繳款書為證，核與所述相符，且被告對於原告
    主張之內容，又未予否認，堪信原告主張為真。按管理事務
    ，利於本人，並不違反本人明示或可得推知之意思者，管理
    人為本人支出必要或有益之費用，或負擔債務，或受損害時
    ，得請求本人償還其費用及自支出時起之利息，或清償其所
    負擔之債務，或賠償其損害。民法第176條第1項定有明文。
    本件被告依法有繳納稅捐之義務，而原告為承租人，並無義
    務為被告繳納稅捐，而其代為繳納稅捐之行為，乃利於被告
    之行為，是原告依上開規定，自得請求被告償還其代繳稅款
    所支出之費用。從而，原告依無因管理之法律關係，請求被
    告給付923,112元及自本院言詞辯論終結日即97年8月15日起
    至清償日止，按週年利率5%計算之法定遲延利息，為有理由
    ，應予准許。另原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並
    無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
