【裁判字號】    97,易,893
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易字第893號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年7月16日所為之判決，其
原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本事實欄所載「九十七年」，均應更正為「九
十六年」。
    理  由
一、按原判決顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，得參照民事訴訟法第二百三十二條，由原審法院依聲請或
    本職權以裁定更正，司法院大法官會議釋字第四十三號著有
    明文。次按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，法院得依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者
    ，亦同。」為民事訴訟法第二百三十二條所明定。
二、經查，本院於民國九十七年七月十六日所為之判決之原本及
    其正本，有如主文欄所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
