【裁判字號】    97,親,54
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度親字第54號
原    告  乙○○
兼 法 定
代 理 人  甲○○
被    告  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院判決如下：
    主    文
確認原告乙○○非被告丙○○之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、訴之聲明：如主文第一項所示。
  二、陳述略稱：
      (一)原告甲○○與被告丙○○於民國(下同)91年12月14日
          結婚，但自96年5月間起分居，於96年7月17日協議離
          婚。原告甲○○於分居期間與訴外人劉信雄交往。
      (二)原告甲○○與劉信雄於96年9 月21日結婚，並於97年
          3月2日產下一女(即原告乙○○)，回溯受胎期間為96
          年6 月間，惟乙○○與被告丙○○實無親子關係，業
          經國立臺灣大學醫學院附設醫院(下稱：臺大醫院)鑑
          定屬實，為此提起本件訴訟云云。
  三、證據：提出戶籍謄本、乙○○出生證明書、臺大醫院診斷
      證明書及臺大醫院基因醫學部血緣鑑定報告書等件為證。
乙、被告方面：
  一、訴之聲明：同意原告之聲明。
  二、陳述略稱：被告與原告乙○○確無親子關係。
    理    由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，乃依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張乙○○與被告丙○○間並無親子關係，被告丙
    ○○亦為相同主張，而兩造於97年7月8日同至臺大醫院接受
    DNA 血緣關係鑑定結果，顯示可以排除原告乙○○與被告丙
    ○○間之血緣關係，有臺大醫院於同年月21日出具之診字第
    97101778號診斷證明書及臺大醫院基因醫學部血緣鑑定報告
    書各一紙在卷可稽。本件原告主張之事實，洵堪信為真實，
    應予准許。
三、本件原告之訴有理由。爰依民事訴訟法第85條第1 項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
