【裁判字號】    97,抗,596
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第596號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請本票准許強制執行事件，對
於中華民國97年5 月27日本院簡易庭97年度票字第18187 號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例
    意旨參照）。
二、本件相對人甲○○主張：伊執有抗告人簽發如原裁定所示之
    本票3 紙（以下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎伊
    於到期日後提示未獲付款，尚積欠本金新台幣68萬元未清償
    ，為此依票據法第123 條規定聲請裁定准予強制執行等情，
    業據其提出系爭本票3 紙為證，原裁定予以准許，形式上審
    查即無不合。抗告意旨略以：系爭本票之發票日均在民國89
    年間，其票據追索權已罹於時效等語，所稱縱然屬實，亦係
    實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，非本
    件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                    法  官  文衍正
                                    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
