【裁判字號】    97,易,2547
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2547號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第7197號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與告訴人乙○○原係朋友，二人
    間有借貸關係，告訴人於民國九十六年十二月二十日上午九
    時許，前往被告丙○○位在臺北市○○區○○路一一八巷四
    號住處索討債務，適被告即丙○○之女性友人甲○○在場，
    於同日上午十一時許，被告甲○○與告訴人發生口角，被告
    甲○○及丙○○分別基於傷害之犯意，被告甲○○出手毆打
    告訴人臉部，並互相拉扯頭髮，被告丙○○勸架並拉開二人
    ，致告訴人身體碰撞客廳桌椅及大門，因而受有右手挫傷、
    左膝挫傷及頭、臉部挫傷等傷害，因認被告丙○○及甲○○
    均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告丙○○及甲○○傷害案件，公訴人認被
    告丙○○及甲○○均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被
    告丙○○、甲○○與告訴人達成和解，告訴人並已撤回告訴
    （見本院九十七年八月二十五日訊問筆錄及告訴人出具之刑
    事撤回告訴狀），揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
