【裁判字號】    97,簡,3118
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3118號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10281號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並補充被告犯罪時間為民國97年1月10日前之1月初
    某日。
二、一般人自行向金融機構申請開設帳戶，原則上並無特殊限制
    及困難，故需用帳戶者原得以己之名義申請而無向他人收集
    帳戶之必要；且時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款之行為甚為
    猖獗，此經媒體廣為報導，政府機關及各家金融行庫尚多次
    呼籲民眾應謹慎控管己有帳戶且勿交付個人帳戶以免淪為詐
    騙者之幫助工具，是依一般人之智識及社會生活經驗，極易
    認知收受帳戶者悖於常情未使用己之帳戶而使用他人帳戶，
    顯為遂行存提款紀錄不易循線追查之目的，自可產生該收受
    帳戶者係用於不法犯罪之合理懷疑。衡被告甲○○為成年人
    ，且係高職畢業，具相當智識程度，又有工作而具一定社會
    生活經驗，其就上情絕難諉為不知，是被告雖無綽號「阿奇
    」成年男子使用其帳戶必持以詐騙他人之確信，惟仍交付之
    ，顯就收受者縱用以詐欺一節，予以容任，堪認被告有幫助
    他人以其帳戶為詐欺取財之未必故意，是本案事證明確，被
    告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。阿奇與姓名年籍不詳成年女子就詐欺取財犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，係共同正犯。被告基於幫助詐欺取財之
    未必故意，而交付帳戶存摺、金融卡並告知金融卡密碼之詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，是核其所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2項減輕其刑。爰審酌被告於59年因詐欺
    、61、67、74年均因竊盜案件，均經法院判處罪刑確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，素行欠佳，其提供
    帳戶予他人犯罪使用之幫助犯行，使收受者憑恃犯罪追查不
    易更肆無忌憚，助長詐欺取財之歪風，顯對社會財貨秩序、
    正常經濟交易安全及人民財產權構成嚴重危害，增加被害人
    尋求救濟之困難，惟坦承犯行，犯後態度良好，復參酌其所
    為就詐欺取財犯行予以助力之程度、被害人損害金額，至今
    仍未賠償被害人所受損害與被告智識程度及犯罪動機、目的
    、手段、生活情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第28條、第339條第1項、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
