【裁判字號】    97,消債更,580
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第580號
    聲  請  人
    即  債務人    甲○○原名.
                            樓.
                            樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，然協商不成立，且其每月薪資僅新臺幣（下同）50,000元
    ，扣除生活開銷無力償還，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰聲請更生云云。
三、本院查：
    聲請人陳稱任職於德溢國際有限公司，收入穩定，現每月自
    該處領取薪資有50,000元，每月個人生活費14,881元，父母
    生活費9,921元、車貸14,208元、稅賦1,048元、勞健保829
    元、業務費用8,000元，每月必要支出為48,887元，僅餘
    1,113 元，且與最大債權銀行前置協商不成立等情，固有其
    所提財產及收入狀況說明書及前置協商不成立通知書在卷可
    稽。然查，聲請人嗣後又改稱其每月必要支出合計為26,679
    元，與先前陳報之支出差距已達2萬餘元，所述前後不一，
    已難憑信。細觀聲請人既以經濟狀況不佳為聲請，其個人生
    活費何以需達到14,881元，未見其說明詳細支出；又其自稱
    需撫養其父母，然就本院要求補正其父母收入，卻以不願讓
    父母知悉債務狀況而推託未提供，其是否有扶養之必要，顯
    有疑義，縱有扶養必要，苟聲請人不能維持自己生活時，亦
    得減免其義務；再者其所稱車貸部分，其中9,208元為已經
    失竊之車輛，然車輛貸款衡情均有失竊險，若有失竊應有理
    賠，自無繼續繳款必要；其又稱因車失竊又以其父名義購車
    需付車貸5,000元，但其並未提出任何證據證明，且既已經
    濟狀況不良，縱有業務需要，是否必有買車代步之需，要值
    生疑。至業務費用其已稱先行墊付公司再補發，可見此部分
    亦非支出。是以，聲請人有無據實控制及說明其必要支出狀
    況，疑竇重生，尚難盡信。由上觀之，聲請人每月必要支出
    不過15,000元至2萬元，至少尚有35,000元至3萬元得以償債
    ，聲請人並非全然無資力履行債務。
四、綜上所述，聲請人之月收入扣除每月必要支出後，尚無「不
   能清償債務或不能清償之虞」，是其更生之聲請即不符消費
   者債務清理條例第3條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，
   依首揭說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                              民事第二庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
