【裁判字號】    97,拍,839
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第839號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣參仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：相對人於民國89年9 月17日向伊借款新臺
  幣10,000, 000 元，並以其所有如附表所示之不動產為擔保，
  設定同額之抵押權，業經登記在案。詎上開債務相對人已逾多
  年尚未償還，且前開擔保物已遭第三人聯邦商業銀行股份有限
  公司假扣押限制登記在案，為維權益，爰聲請拍賣抵押物等語
  ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
  登記謄本、借據、本票等件為證。
三經查：觀諸聲請人提出之借據，兩造針對系爭抵押權所擔保之
  借款債權，係約定借款期限至99年9 月16日止，是該債權之清
  償期尚未屆至，聲請人於該債權之清償期屆至前即聲請拍賣抵
  押物，於法不合，不應准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
