【裁判字號】    97,簡,3053
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3053號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1283號）及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年
度偵字第13962號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並補充：甲○○於民國95年因違反家庭暴力防治法
    ，經臺灣基隆地方法院95年度易字325號判決處有期徒刑9月
    確定，嗣經同院96年度聲減字第1068號減為有期徒刑4月15
    日確定，於96年8月22日易科罰金執行完畢。另補充：被告
    於偵查中之自白。
二、一般人自行向金融機構申請開設帳戶，原則上並無特殊限制
    及困難，故需用帳戶者原得以己之名義申請而無向他人收集
    帳戶之必要；且時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款之行為甚為
    猖獗，此經媒體廣為報導，政府機關及各家金融行庫尚多次
    呼籲民眾應謹慎控管己有帳戶且勿交付個人帳戶以免淪為詐
    騙者之幫助工具，是依一般人之智識及社會生活經驗，極易
    認知收受帳戶者悖於常情未使用己之帳戶而使用他人帳戶，
    顯為遂行存提款紀錄不易循線追查之目的，自可產生該收受
    帳戶者係用於不法犯罪之合理懷疑。衡被告係高職畢業，具
    相當智識程度，又有工作而具一定社會生活經驗之成年人，
    其就上情絕難諉為不知，是被告雖無小高使用其帳戶必持以
    詐騙他人之確信，惟仍交付之，顯就收受者縱用以詐欺一節
    ，予以容任，堪認被告有幫助他人以其帳戶為詐欺取財之未
    必故意，是本案事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，
    應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。小高與姓名年籍不詳成年女子就詐欺取財犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，係共同正犯。被告基於幫助詐欺取財之
    未必故意，而交付帳戶存摺、金融卡並告知金融卡密碼之詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，是核其所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2項減輕其刑。被告95年因違反家庭暴力
    防治法，經臺灣基隆地方法院95年度易字325號判決處有期
    徒刑9月確定，嗣經同法院96年度聲減字第1068號減為有期
    徒刑4月15日確定，於96年8月22日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證。其前受徒刑之執行完
    畢，5年以內故意再為本案有期徒刑以上之犯行，為累犯，
    應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告於83年因竊盜
    、91年因偽造文書、93年因公共危險、詐欺、96年因妨害風
    化案件，均經法院判處罪刑確定，有上開前案紀錄表附卷為
    證，素行欠佳；而其於93年間因提供帳戶業經臺灣基隆地方
    法院判處幫助連續詐欺取財罪確定，竟仍不知悔改，復為本
    案犯行，足徵其自我檢束能力之低弱；而其提供帳戶予他人
    犯罪使用之幫助犯行，使收受者憑恃犯罪追查不易更肆無忌
    憚，助長詐欺取財之歪風，顯對社會財貨秩序、正常經濟交
    易安全及人民財產權構成嚴重危害，增加被害人尋求救濟之
    困難，原於警詢矢口否認，嗣於偵查中始坦承犯行之犯後態
    度，參酌其所為就詐欺取財犯行予以助力之程度、被害人損
    害金額，至今仍未賠償被害人所受損害與被告智識程度及犯
    罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第13962號移送併辦部
    分，與本案為同一案件，本院自應併予審理，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第28條、第339條第1項、
第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
