【裁判字號】    97,聲減,300
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第300號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品防制條例案件，業經法院判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑並定其應執行刑，本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，各減為如附表所示之刑
，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執
行拘役肆拾陸日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號一、二之罪，
    經附表法院判處附表所示之刑確定，其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定不得減刑之情，爰聲請減刑等語。經核其聲請，應予准許
    。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第9條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
