【裁判字號】    97,簡,3337
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3337號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊廣明律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19707
號、第22849 號、96年度偵字第8486號），經本院訊問後被告自
白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。緩刑參年，乙
○○並應依事實及理由欄第五項「附記事項」所示支付賠償金。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程式，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告乙○○雖經公訴人依通常程式起訴，本院依通常程式審
    理（本院96年度易字第2453號），經本院訊問被告後，認本
    案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規
    定，得不經通常審判程式，對被告逕以簡易判決處刑，本件
    爰依簡易判決程式審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充被告於本院訊問時之自白為證據。
三、新舊法比較：
  (一)被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈部分條文，並
    自95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條規
    定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又本次修正涵蓋
    之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連
    犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復有
    最高法院95年5 月23日95年第8 次刑庭會議決議可資參照。
    經查：
    1.修正後刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」。其中「
      實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，
      其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實
      之行為，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有
      限縮，共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律
      有變更，而非僅屬純文字修正，經比較結果，以修正後刑
      法有利於被告。
    2.本件被告行為後，刑法第33條第5 款由：「主刑之種類如
      左：……五、罰金：1 元（銀元）以上。」修正為：「主
      刑之種類如下：……五、罰金，新臺幣1,000 元以上，以
      百元計算之」。依修正後刑法第33條第5 款規定，刑法第
      339 條第1 項之罰金刑方面最低應罰新臺幣1,000 元。顯
      較修正前為高，以被告行為時關於罰金刑量刑之規定對其
      較為有利。
    3.修正後刑法已刪除第56條連續犯規定，亦即依現行刑法規
      定，如行為人基於概括犯意為數個基本構成要件相同之犯
      行，除符合集合、接續等包括一罪要件外，應分論併罰；
      修正前，依連續犯規定則係以一罪論，僅得加重其刑二分
      之一，自以修正前規定對被告有利。
  (二)綜合上開新舊法比較之結果，顯然新法並非較有利於被告，
    依前揭刑法第2 條第1 項規定，本件即應適用行為時法即95
    年7 月1 日修正生效前之刑法規定。
  (三)第按，依最高法院95年第8 次刑事庭會議決議：「犯罪在新
    法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之
    規定。」
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，修正前刑法第28條
    、第56條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
五、附記事項：
  (一)被告應支付被害人丁○○賠償金新臺幣（下同）30萬元。給
    付方法：自97年8 月6 日起，至全部清償為止，按月於每月
    5 日各給付被害人丁○○1 萬元，如遲誤一期未給付，視為
    全部到期。
  (二)被告另應支付被害人甲○○賠償金20萬元。給付方法：自97
    年9 月6 日起，至全部清償為止，按月於每月5 日各給付被
    害人甲○○1 萬元，如遲誤一期未給付，視為全部到期。
  (三)被告另應支付被害人丙○○賠償金30萬元。給付方法：自97
    年9 月6 日起，至全部清償為止，按月於每月5 日各給付被
    害人丙○○1 萬元，如遲誤一期未給付，視為全部到期。
  (四)若被告違反上開事項，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  王聖婷
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
