【裁判字號】    97,聲,3027
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3027號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  朱柏璁律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第4877號提存事件，聲請人提存之擔保金新台幣
貳佰伍拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第9173號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣2,520,000元為擔保
    金，並以本院96年度存字第4877號提存事件提存在案；茲因
    前開假扣押裁定業經臺灣高等法院以97年度抗字第164號裁
    定廢棄並確定，且聲請人業已撤回假扣押執行程序，並於民
    國97年7月9日以台北雙連郵局第3004號存證信函定20日以上
    之期間催告相對人行使權利，相對人於收受後迄未行使，爰
    聲請返還擔保金等語。並提出台灣高等法院97年度抗字第16
    4號裁定、台北雙連郵局第3004號存證信函暨掛號郵件收件
    回執等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第9173號、96年度執全
    字第2874號、96年度存字第4877號、臺灣高等法院97年度抗
    字第164號卷宗，核與聲請人所述相符，且聲請人已定期催
    告相對人行使權利後，相對人迄今未對聲請人行使權利。是
    以，聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許。
四、據上論結，依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
