【裁判字號】    97,聲,2080
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2080號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因貳包（合計淨重零點壹公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按持有第一級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    罪，故第一級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供
    製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台灣台北地方法院檢察署97年度毒偵字
    第38號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢
    察官為不起訴處分確定，惟查扣案之物品2包，經法務部調
    查局檢驗結果，認含海洛因成分（合計淨重0.1公克），有
    該局鑑定通知書2紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第2條第
    2項第1款及第11條第1項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第
    38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本件被告分別於民國95年8月15日下午5時10分許、同
    年10月19日下午7時10分許，為警查獲施用毒品案件，業經
    台灣台北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第38號為不
    起訴處分確定。惟查扣案之物品2包，業經法務部調查局鑑
    定為含第一級毒品海洛因成分，合計淨重0.1公克，有該局
    鑑定通知書2紙附卷可稽，是聲請人之聲請，核與前揭規定
    ，並無不合，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事第五庭  法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
