【裁判字號】    97,簡,3342
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3342號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第14265號），本院判決如下；
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品大麻壹包（不含包裝袋，大麻
淨重肆點伍壹公克）沒收銷燬，包裝上開毒品之包裝袋壹個沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按大麻為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範之第二
    級毒品，依法不得持有，核被告甲○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其素行
    尚可，並斟酌其取得持有毒品之犯罪動機、目的、手段，其
    持有毒品之行為對社會秩序造成一定程度之危害，及犯後終
    能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案大麻1包（不含包裝袋，淨重
    4.51公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    予以宣告沒收銷燬；另包裝上開毒品之包裝袋1個，係用以
    盛裝毒品免於逸出之物品，且與毒品本身均屬被告所有，此
    據被告供承在卷，足見係供被告持有上開海洛因所用之物，
    應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
