【裁判字號】    97,補,832
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第832號
原      告  甲○○
上列原告與被告香港商雅虎資訊股份有限公司間回復原狀事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件屬因財產權而起訴，其標的價
額不能按金錢估計，又不能依其他受益情形而為核定，應依民事
訴訟法第七十七條之十二規定，以同法第四百六十六條所定不得
上訴第三審之最高利益額數加十分之一核定其價額為新台幣壹佰
陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
