【裁判字號】    97,聲,2927
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2927號
聲  請  人    合騏工業股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    蕭富山律師
              廖俊嘉律師
相  對  人    超捷國際物流股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院九十五年度裁全字第一九一二五號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）十萬元及面額六百九十
    萬元之香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司高雄分行無記
    名可轉讓定期存單為擔保金，並以本院九十五年度存字第七
    四四二號提存事件提存後，聲請本院以九十五年度執全字第
    五二一○號假扣押執行相對人財產在案。茲因前揭假扣押裁
    定遭台灣高等法院九十六年度抗更一字第二十號裁定廢棄，
    並經通知相對人行使權利而未行使，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、經查，本件相對人除超捷國際物流股份有限公司外，尚包括
    乙○○，且聲請人當初聲請假扣押執行之範圍，包括乙○○
    於超捷國際物流股份有限公司之薪資及銀行存款，聲請人所
    提催告相對人行使權利之存證信函，卻僅對超捷國際物流股
    份有限公司定期催告行使權利，並未對相對人乙○○定期催
    告行使權利，此催告顯然不符民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款之要件，從而本件聲請不應准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
