【裁判字號】    97,訴,3781
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3781號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零肆萬肆仟陸佰伍拾貳元，及自民國
九十六年六月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之二點九
八計算之利息，並自民國九十六年七月二十四日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第16
    條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國95年4月14日向原告借款新臺幣（下
    同）450萬元，約定於115年4月14日清償，利息按郵政儲金
    匯業局兩年期定期儲金加計0.875%機動計算，被告就上開借
    款已繳至95年5月14日，其後因無法按時繳款，經臺灣桃園
    地方法院95年度執字第35358號強制執行拍賣事件分配後，
    尚欠本金104萬4652元及如聲明所示之利息、違約金未予清
    償，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之授信約定書
    影本、借據影本、三仟億元優惠購屋專案貸款之特別條款約
    定書影本、大眾銀行不動產擔保借款合約書影本、臺灣桃園
    地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表影本等件為
    證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
    從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息、違約金
    ，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
