【裁判字號】    97,交訴,91
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第91號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4655、12329、13952號），被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○（由本院通緝中）於民國九十七年一月三十日凌晨，
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘其向友人
    甲○○借得之車號 KEF-808號重型機車，於同日凌晨二時四
    十三分許，行經臺北縣新店市○○路四七巷口時，為警攔檢
    盤查，測得其呼氣酒精濃度高達每公升０點五五毫克，乙○
    ○為規避刑責，遂於臺北縣政府警察局新店分局碧潭派出所
    警員訊問時，冒用甲○○之名義應訊。嗣經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官傳喚甲○○於同年三月十九日下午三時十分
    到庭，詎甲○○明知上開機車係由乙○○騎乘而於前揭時、
    地為警查獲，然為脫免乙○○之公共危險刑責，竟意圖使犯
    人乙○○隱避，而於同年三月十九日下午三時二十八分許，
    在臺灣臺北地方法院檢察署第十八偵查庭，向承辦檢察官謊
    稱上開機車係由其酒後騎乘而頂替之，旋遭承辦檢察官發覺
    有異，進行補訊後，甲○○始供出乙○○，而查悉上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不諱，
    並有乙○○冒用被告名義製作之警詢筆錄、逮捕通知書、夜
    間訊問同意書、呼氣酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡、被告之口卡片、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、執行交通違規移置保管單、乙○○冒用被告名義拍攝之
    照片暨按捺之指紋卡、被告本人之指紋卡及照片附卷可稽，
    而乙○○以被告名義所按捺之指印經送鑑驗結果，認與內政
    部警政署刑事警察局檔存之乙○○指紋卡之左拇指指紋相符
    ，此亦有該局九十七年六月五日刑紋字第０九七００八二四
    ０三號鑑驗書在卷可憑，足認被告之自白，與事實相符。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十四條第二項之意圖使犯人
    隱避而頂替罪。爰審酌被告明知乙○○冒名應訊，竟意圖使
    之隱避而頂替，徒增司法機關實施犯罪偵查之困難，然其並
    無前科，素行良好，犯後復坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十四條第二項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決
如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
