【裁判字號】    97,簡,3302
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3302號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第15221號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又損壞他人之數位相機，足以生損害於
他人，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，並更正為：乙○○強行奪取丙○○手持之數位相
    機而妨害其拍照之權利，丙○○旋自乙○○手中搶回該相機
    ，惟乙○○竟再搶回該相機並將之摔至地面，而損壞該相機
    致令不堪用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304條強制罪、第354條毀損
    罪。被告上開2犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    公訴人認被告係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，容有未洽
    。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷為證，素行尚可，且坦承犯行，犯後態度良好，惟因一己
    之誤認即憤而妨礙與之毫不相識告訴人丙○○行使權利且摔
    毀告訴人甲○○之數位相機，可徵其自我檢束能力低弱，至
    今仍未賠償告訴人甲○○、告訴人丙○○自由受礙程度、數
    位相機價值、被告高職畢業智識程度、犯罪動機、目的、手
    段、經濟貧窘、生活情況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並就拘役、罰金部分，各諭知易科罰金、易服勞役折
    算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第304條、第354條、第41條第1項前段、第42條第3項
前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官
上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
