【裁判字號】    97,簡,2102
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2102號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第四八九號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十七年
度簡字第一三九○號）而改依通常程序進行後，被告於本院九十
七年度易字第一二三二號案件行準備程序時自白犯罪，本院合議
庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑而裁定改由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除乙○○於民國八十五年間，因犯賭博罪，經
    本院以八十五年度易字第五八八號判決判處罰金六千元，於
    八十五年三月二十二日罰金一次繳清執行完畢（不構成累犯
    ），證據應補載被告乙○○於本院準備程序中之自白（見本
    院九十七年五月二十六日準備程序筆錄）外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用如附件所示之聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告之品行、犯罪動機、目的、手段、所詐得之財物
    價值、生活狀況、智識程度，暨其犯罪後於本院準備程序時
    坦承犯行，且已與告訴人裕融企業股份有限公司達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮
    致罹刑典，犯罪後已坦承犯行，知所悔悟，復已與告訴人達
    成和解，有刑事陳報狀及和解書在卷可按，告訴人之代理人
    甲○○於本院準備程序中亦稱已經跟被告達成和解，所以給
    被告緩刑無意見（見本院九十七年五月二十六日準備程序筆
    錄）等語，本院認被告經此偵、審程序之教訓後，當知所警
    惕而無再犯之虞，是上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第489號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街178之3號
                        居基隆市安樂區○○○路1巷176號10
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知自己無支付分期付款買賣價金之資力，竟意圖為
    自己不法之所有，於民國96年6月29日，在臺北市○○○路○
    段2號15樓之裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司）內，
    以志泉實業有限公司（下稱志泉公司）之名義，向裕融公司
    購買車輛，雙方約定以動產擔保交易之動產抵押方式，購買
    車牌號碼為0725-QL號之自用小客車一輛，約定總價金為新
    臺幣（下同）856,100元，由志泉公司向裕融公司貸款，頭
    期款119,000元，嗣以每月一期，分60期給付，期間自96年8
    月13日起至101年6月29日止，每期付款12,285元，使裕融公
    司因而陷於錯誤，誤認乙○○有支付分期付款買賣價金之能
    力，而核貸予志泉公司。嗣乙○○於取得車輛後，僅支付頭
    期款，嗣即未再繳付任何分期款項，且更將上開車輛交予廠
    商抵償債務。
二、案經裕融公司告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，
          （二）告訴人裕融公司之指訴，
          （三）債權讓與暨動產抵押契約，
          （四）裕融公司客戶對帳單－還款明細等在卷可稽，
                被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                        檢  察  官    楊  雅  清
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日
                        書  記  官    李  宜  訓
參考法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
