【裁判字號】    97,聲,1891
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1891號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十六年度偵字第一二四九
○號、九十六年度偵字第一四一九八號），經緩起訴處分確定，
就扣案之物聲請單獨宣告沒收（九十七年度執聲字第一一九○號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一二四九○號、九十六年度偵字第一四一九八號被告甲○○
    違反商標法一案，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為緩
    起訴處分確定。扣案之仿冒手錶二只，經取締單位送鑑定結
    果，確為仿冒品，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文
    。
三、經查：本件被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於九十六年七月十九日以九十六年度偵字
    第一二四九○號、九十六年度偵字第一四一九八號為緩起訴
    處分確定，此有該緩起訴處分書、臺灣臺北地方法院檢察扣
    押物品清單及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參
    。又被告固將扣案如附表所示之物均已出售予南投縣政府警
    察局某員警，惟扣案如附表所示之物均為被告犯商標法第八
    十一條、第八十二條之罪所販賣之商品，揆諸前揭規定，不
    問屬於犯人與否，均沒收之，是聲請人之聲請經核無不合，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，商標法第八十三條，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
附表：
┌──┬───────┬────┬────────┐
│編號│  扣案物名稱  │數量    │備註            │
├──┼───────┼────┼────────┤
│ 一 │仿冒百達翡麗  │一只    │九十六年度藍保管│
│    │PATER手錶     │        │字第一七四二號  │
├──┼───────┼────┤                │
│ 二 │仿冒蘭格手錶  │一只    │                │
└──┴───────┴────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
