【裁判字號】    97,訴,5518
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5518號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年八月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾玖萬壹仟捌佰壹拾柒元，及自民
國九十六年四月十日起至清償日止，按年息百分之六點二計算之
利息，暨自民國九十六年五月十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告甲○○於民國（下同）九十二年四月一日與原告簽立
    借據及約定書，向原告借款新臺幣（下同）二百二十萬元，
    約定借款期間自九十二年四月九日起至一百十二年四月九日
    止，以一個月為一期共分二百四十期，前三年按期付息不還
    本金，嗣按期攤還本息；前二年利息按年息百分之三點八固
    定計算，嗣則按屆滿第二年當月財政部規定之保單分紅利率
    加碼百分之三點八六按月計付利息，並每屆滿三個月，按當
    月保單分紅利率加原加碼數機動調整（目前為年息百分之六
    點二）；另約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付
    違約金。
  (二)詎料被告對該筆借款，自九十六年四月十日起即未依約繳付
    本息，依借據約定書第六條第一款之約定，全部債務視為到
    期，尚欠原告借款本金二百十九萬一千八百十七元及如主文
    第一項所示之利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，請
    求被告清償。
三、證據：提出借據暨約定書影本一份、房屋貸款繳息紀錄一份
    、繳息明細查詢一份、利率查詢一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提約定書第二十三條前段之約定：「如因本契約而
    涉訟時，同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。」，
    故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書影本一份、
    房屋貸款繳息紀錄一份、繳息明細查詢一份、利率查詢一份
    及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付二百十
    九萬一千八百十七元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
