【裁判字號】    97,簡,3347
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3347號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應刪除「業經被告甲○○自白不諱」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告雖否認有檢察官聲請簡易判決處刑書所載施用第2
    級毒品甲基安非他命之犯行，惟被告於民國97年3月18日10
    時許，為警查獲後所採之尿液，經送請臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司以「酵素免疫分析法」（EIA）及「氣相層
    析質譜儀」（GC/MS）檢驗結果，呈現甲基安非他命陽性反
    應，有該公司97年7月2日出具之濫用藥物檢驗報告1紙附卷
    （詳偵卷第20頁）可稽，足證被告確有上揭犯罪事實所載之
    施用第二級毒品甲基安非他命之行為。本件事證明確，被告
    於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯施用
    第2級毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定，依毒品危害防制
    條例第23條第2項之規定，即無同條例第20條第1項、第2項
    之適用，而應依法追訴、處罰。
三、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第2條第2項第2款之
    規定，屬第2級毒品。核被告吸食甲基安非他命之行為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。又被
    告因施用第2級毒品甲基安非他命，而持有第2級毒品甲基安
    非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍無
    法戒除惡習，其戒毒之意志力薄弱，惟施用毒品僅戕害其個
    人之身心健康，惟犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1項前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，表明
    上訴理由，向本院提起上訴，上訴於本院合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    8     月    29     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2466號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街４０５巷１號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本署以88年度偵
    字第1379號為不起訴處分後，因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，經本署以88年度偵字第7600號為不起訴處分，復施用毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院以裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，而經同法院以裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國96年4月18日釋放出所，並於96年6月29日戒
    治期滿，由本署檢察官以96年度戒毒偵字第104號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悛悔，於上開觀察、勒戒及有期徒刑執
    行完畢釋放後五年內，基於施用第2級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年3月18日為警採尿時往前回溯之96小時內之某
    時，在不詳地點，施用第2級毒品甲基安非他命一次。嗣於
    為警通知於97年3月18日10時許採尿，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○自白不諱，並有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物檢驗報告在卷可稽，又
    被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，於五年內再犯施用第2級
    毒品甲基安非他命罪，有全國刑案資料查註紀錄表、全國施
    用毒品案件紀錄表各一份附卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    2級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    27    日
                          檢  察  官  羅  月  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                          書  記  官  吳  豔  庭
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
