【裁判字號】    96,簡,1645
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1645號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開被告因犯詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵緝字第一○九七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，可能因此
    供不法詐騙份子利用以恐嚇方式，致他人將款項匯入後，再
    予提領運用，並預見可能因而幫助他人從事恐嚇取財之目的
    ，竟基於幫助數名有實施恐嚇取財犯意聯絡及行為分擔之真
    實姓名、年籍均不詳之成年人（包含真實姓名、年籍均不詳
    ，自稱「林文龍」之成年男子等人）實施詐欺取財之不確定
    犯意，於民國九十三年九月、十月間某日，在桃園縣中壢市
    ○○路○段二六七號之交通部臺灣鐵路管理局內壢火車站內
    ，將其於九十一年七月十一日某時，前往位在桃園縣桃園市
    ○○街七九號之華南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行
    ）桃園分行，向該行申請開立000000000000號
    帳戶（下稱華南銀行帳戶）之帳戶存摺一本、金融卡一張及
    該金融卡密碼一個，以新臺幣（下同）三千元之代價，出售
    予上開真實姓名、年籍均不詳之成年男子使用，供該數名真
    實姓名、年籍均不詳之成年人作為提領及匯出款項之用，甲
    ○○即以此行為幫助上開真實姓名、年籍均不詳之成年人實
    施詐欺取財犯行。上開數名真實姓名、年籍均不詳之成年人
    （包含真實姓名、年籍均不詳之成年男子等人）於取得前揭
    甲○○交付之上開華南銀行帳戶之帳戶存摺、金融卡及該金
    融卡密碼後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    九十四年十月二十八日某時，由上開真實姓名、年籍均不詳
    ，自稱「林文龍」之成年男子以電話向乙○○恫稱：因為其
    缺錢花用，其身邊有很多小弟，要乙○○匯款五十萬元，如
    果不匯的話，就會對伊公司的小姐不利等語，致使乙○○心
    生畏懼，於同日某時許，前往位在臺北市○○區○○路一六
    五號之彰化商業銀行股份有限公司松山分行，依上開真實姓
    名、年籍均不詳，自稱「林文龍」之成年人之指示，匯入十
    萬元至甲○○上開華南銀行帳戶內而遭提領一空。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，核與
    被害人乙○○於警詢及偵查時指訴情節相符，並有彰化銀行
    匯款回條聯、華南銀行桃園分行九十五年十一月二十日（九
    四）華桃存字第六三二號函及其檢附華南銀行印鑑卡、開戶
    資料及華南銀行存款往來明細表等件附卷可稽，足認被告任
    意性自白核與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法部分條文於九十四年二月二日經總統公
    布修正，並自九十五年七月一日起施行；又刑法施行法增訂
    第一條之一亦於同年六月十四日經總統公布，並自同年七月
    一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條
    本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，於新法施行後，應一律適用裁判時
    之現行刑法第二條之規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘
    明。次按本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議著有決議
    可資參照。經查：刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪
    之法定刑為六月以上五年以下有期徒刑，得併科銀元一千元
    以下罰金，而依增訂之刑法施行法第一條之一規定：「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍。」，比較修正之刑法施行法第一條之一
    第二項，與罰金罰鍰提高標準條例第一條，因罰金最高額度
    相同，並無輕重之分，故非刑罰法令之變更，無刑法第二條
    第一項比較新舊法之適用，應逕適用裁判時之刑法施行法第
    一條之一（最高法院九十五年度第二十一次刑事庭會議決議
    參照）。另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如
    下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」；與被
    告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規定之
    罰金最低額銀元一元相比較，新舊法關於上開恐嚇取財罪所
    得併科罰金之最高額並無不同規定，然新法將上開恐嚇取財
    罪所得科處之罰金最低額提高為新臺幣一千元，因此，比較
    上述修正前、後之刑罰法律，本案自應適用被告行為時之刑
    法第三十三條第五款規定論處被告罪責，對被告較為有利。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨。是以，如未參與實施犯罪
    構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
    犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供金融機
    構存摺予前述數名真實姓名、年籍均不詳之成年人使用，而
    由該真實姓名、年籍均不詳，自稱「林文龍」之成年男子對
    被害人乙○○施用詐術，致被害人乙○○心生畏懼，因而匯
    款至被告所提供之帳戶，是被告所為係參與恐嚇取財罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。核被告所為，係犯刑法第三百四十六條第一項恐嚇取
    財罪之幫助犯。被告前開幫助恐嚇取財犯行，幫助數名真實
    姓名、年籍均不詳之成年人犯罪，而該數名真實姓名、年籍
    均不詳之成年人間就前開恐嚇取財犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。被告幫助他人犯前開罪名，依刑法
    第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後
    減之。爰審酌被告年輕力壯，竟不思以正途賺取所得，僅為
    圖得微薄利益，出售上開帳戶予前述數名真實姓名、年籍均
    不詳之成年人使用，使前開犯罪之人得以逃避犯罪之查緝，
    所為已嚴重擾亂金融社會秩序，影響社會正常交易安全，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本應
    予以嚴懲，惟其犯後坦承犯行，態度良好及其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所受損害等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑。按被告行為後，關於易科罰金
    之折算標準，除刑法第四十一條有所修正外，罰金罰鍰提高
    標準條例亦於九十五年五月十七日經總統公布修正，刪除第
    二條有關易科罰金及易服勞役折算標準之規定，並自九十五
    年七月一日起施行。刑法第四十一條第一項前段關於易科罰
    金之規定，新法修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，
    惟依被告行為時之刑罰法律即修正前刑法第四十一條第一項
    前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條關於「依刑法第四十一條易科罰金者，均就
    其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依
    本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」
    等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元三百元，最低為銀
    元一百元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣九百元，最低
    額為新臺幣三百元。比較修正前、後關於易科罰金折算標準
    之刑罰法律，適用修正前之規定即修正前刑法第四十一條第
    一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，對被
    告較為有利，爰依刑法第二條第一項前段之規定，適用最有
    利於被告之行為時法即修正前刑法第四十一條第一項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定處罰，爰併諭知易
    科罰金之折算標準。查被告係於九十六年四月二十四日前犯
    本件幫助恐嚇取財犯行，所犯合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之減刑條件，應依該條例第二條第一項第三款、第九
    條之規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金折算之標準
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項、第二十八
    條、第三百四十六條第一項，修正前刑法第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百四十六條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
