【裁判字號】    97,審重訴,26
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審重訴字第26號
    原      告  嘉新食品化纖股份有限公司職工福利委員會
    法定代理人  甲○○
一、原告因清償債務事件，曾聲請對被告嘉新食品化纖股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金為新台幣（下同）20,552,526元，應繳裁判
    費新台幣192,928元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
    尚應補繳191,928元。
(二)、提出準備書狀，敘明原告設立依據及當事人地位，並表明本
    件請求權依據或法律關係，逕將繕本送達對造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
