【裁判字號】    97,聲,3229
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3229號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  映普策略行銷有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第二○四二號提存事件，聲請
人所提存之擔保物即面額合計新台幣肆拾萬元之中央政府建設公
債八十九年度甲類第六期中央登錄債券，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所規定。又該第104 條第1 項第1 款規定所謂
    應供擔保原因消滅，係指無損害發生，或債權人本案勝訴確
    定，或所生之損害已經賠償時，此有最高法院53年台抗字第
    279 號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第5132號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額合計新台幣40萬元之中央政府建設公債89年度
    甲類第6 期中央登錄債券為擔保物，並以臺灣板橋地方法院
    96年度存字第2042號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請
    撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行，訴訟業已終結，並經
    本院以97年度聲字第2202號催告行使權利事件，已定20日以
    上期限催告相對人丁○○行使權利而未行使，且就相對人映
    普策略行銷有限公司、丙○○及戊○○之部分，已由臺灣板
    橋地方法院核發假扣押實施前撤回執行證明，爰聲請發還本
    件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第5132號民事
    裁定、臺灣板橋地方法院96年度存字第2042號提存書、撤回
    假扣押執行聲請狀、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院民
    事庭函及臺灣板橋地方法院板院輔96執全月字第1548號民事
    執行處證明書等為證，並經本院依職權調閱本院97年度聲字
    第2202號卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
