【裁判字號】    97,訴,1482
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1482號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第三四七一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係東林修車廠之負責人，緣張慈
    嵐因購新車，而擬出售車牌號碼Ｚ三—四五七三號自用小客
    車，被告於民國九十五年十二月同意以新臺幣五千元代為出
    售，又被告為車牌號碼ＥＵ—六○○二號自用小客車之所有
    人，詎被告明知呂弘一並未同意擔任上開二車名義所有人，
    竟基於行使偽造私文書、使公務員登載不實之犯意，將其於
    九十三年十一月間，在修車廠取得呂弘一之國民身分證後，
    其以不知情之代辦人員鐘清通代刻之呂弘一印章一顆，上開
    二車之車籍資料交由鐘清通分別於九十三年十二月二十三日
    及九十四年五月十三日，根據所取得之上開資料填寫汽車過
    戶登記書，並以前述偽刻之印章蓋用「呂弘一」之印文各一
    枚於各該私文書上，持向臺北市監理處行使辦理過戶登記，
    而使臺北市監理處承辦公務員將該不實事項登載在職務上所
    掌之車籍資料公文書上，足以生損害於呂弘一及監理機關對
    車籍管理之正確性，因認被告涉犯刑法第二百十六條、第二
    百十條之行使偽造私文書罪、第二百十四條之使公務員登載
    不實罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，後繫屬之法院不得為審判，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第八條前段、第三百零
    三條第七款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查：
（一）本案被告前被訴於九十三年九月至十月間取得呂弘一所有
      之身分證正本後，基於偽造文書之犯意，未經呂弘一同意
      ，即將呂弘一及張慈嵐分別所有之車牌號碼ＥＵ—六○○
      二號、Ｚ三—四五七三號自用小客車之車籍均移轉至呂弘
      一名下後，供己使用一案，業經臺灣板橋地方法院檢察署
      檢察官於九十七年五月二十六日以九十七年度偵字第一四
      五四九號聲請簡易判決處刑書聲請臺灣板橋地方法院簡易
      判決，並於九十七年七月二十四日繫屬於臺灣板橋地方法
      院，現為臺灣板橋地方法院以九十七年度簡字第六五八七
      號案件審理中，有法務部檢察書類查詢系統檢察書類查詢
      列印之上開案件聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告
      前案紀錄表、本院公務電話記錄各一份及臺灣板橋地方法
      院檢察署九十七年七月二十四日板檢榮往九七偵一四五四
      九第八一二三八號函影本上臺灣板橋地方法院收狀戳上日
      期可證。
（二）本件公訴人就公訴意旨所載犯罪事實係於九十七年七月二
      十一日以九十七年度偵字第三四七一號起訴書提起公訴，
      並於九十七年八月五日繫屬於本院，有起訴書及臺灣臺北
      地方法院檢察署九十七年八月五日甲○玲能九七偵三四七
      一第○七六二七號函上本院收狀戳上日期在卷可稽。又本
      件公訴意旨所載之前開偽造文書犯行，經核與前開先繫屬
      在臺灣板橋地方法院九十七年度簡字第六五八七號案件之
      偽造文書之犯行，犯罪之時間、地點、手法及被害人均相
      同，屬事實上同一案件，本院為繫屬在後之法院，無從為
      實體上判決，揆諸前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，
      逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  張永宏
                          法  官  林晏如
                          法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。
                          書記官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
