【裁判字號】    97,簡,2730
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2730號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二一六八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告
    罪。被告於所誣告案件起訴、裁判確定前，於偵查中就所誣
    告之事實自白，應依刑法第一百七十二條規定，減輕其刑。
    爰審酌被告明知被害人乙○○並無恐嚇其簽立本票之情事，
    竟意圖使乙○○受刑事處分，向犯罪偵察機關申告被害人乙
    ○○恐嚇其簽立本票，使被害人乙○○有受刑事追訴之虞，
    惟念其年紀尚輕，犯罪之動機、手段尚稱單純，被害人乙○
    ○並未因此受到刑事確定判決之處分，且於犯後坦承犯行，
    業與被害人乙○○和解，有和解書及本院公務電話記錄各一
    份在卷可稽，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失
    慮，致罹刑章，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二
    年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百六十九條第一項、第一百七十二條
    、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                      臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                          法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                          書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百六十九條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
