【裁判字號】    97,聲,2040
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2040號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具 保人 即
被      告  乙○○
                    之1
上列具保人即被告因涉犯過失傷害案件，經聲請人聲請沒入保證
金（九十七年度執聲沒字第二五二號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人乙○○涉犯過失傷害案件，經
    依本院指定之保證金新臺幣（下同）一萬元出具保證金後，
    被告得獲釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條
    之規定，應沒入其繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第一百二
    十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書、第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之；同法第一百十八條定有明文。
三、經查，被告為上開案件出具一萬元之保證金後，得獲釋放等
    情，有本院九十六年刑保字第六七七號收據一紙存卷可稽。
    惟被告經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依所陳報之住所地
    合法傳喚、拘提，均未到署接受執行等情，有送達證書四紙
    、臺灣臺北地方法院檢察署九十七年六月十日甲○盛弗九七
    執字第三六五六號通知一件、臺灣臺北地方法院檢察署九十
    七年七月十四日甲○盛弗九七執字第三六五六號通知一件、
    臺北市政府警察局中山分局九十七年八月六日北市警中分刑
    字第０九七三二五四四五００號函（含拘票三紙、報告書一
    件）、臺北市政府警察局信義分局九十七年八月一日北市警
    信分刑字第０九七三一六五六六００號函（含拘票三紙及報
    告書一件）及法務部戶役政連結作業系統一紙附卷可稽。且
    參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並無在監
    在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將被告繳納之前開保證
    金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十三庭法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
