【裁判字號】    97,小上,113
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度小上字第113號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國97年6月24日
本院台北簡易庭所為97年度北小字第1809號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為；其上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決
    所違背之法令及其具體內容；及依訴訟資料可認為原判決有
    違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項、第
    436 條之25分別定有明文。又按民事訴訟法第471 條第1項
    規定，上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後
    20日內，提出理由書於原第二審法院，未提出者，毋庸命其
    補正，由原第二審法院以裁定駁回之，上開規定於小額事件
    之上訴程序準用之，民事訴訟法第436 條之32第2 項亦有明
    文。
二、經查：本件上訴人對本院第一審小額訴訟事件判決，於民國
    97年7 月9 日提起上訴，僅於上訴狀內稱：「上訴人不服97
    年度北小字第1809號判決，特於法定期間內提起上訴；上訴
    聲明原判決廢棄、被上訴人在第一審之上訴及假執行之聲請
    均駁回、第一二審訴訟費用均由被上訴人負擔；上訴理由另
    狀補提」。惟上訴人於提起上訴後迄未補提上訴理由書，已
    逾法定20日內之期間，依前揭規定，應認上訴人提起本件上
    訴，未具上訴之合法程式，其上訴自難認為合法，本院毋庸
    命其補正，依法應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第2項所示金額。
四、本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第436條之32第2項、第
    444條第1項、第95條、第78條、第436條之19第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第五庭  審判長  法    官  薛中興
                                      法    官  許純芳
                                      法    官  胡宏文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                                      書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
