【裁判字號】    97,聲,3253
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3253號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。是依上開規定，停止
    執行須以有上開程序進行，以確定其實體上權利義務時，法
    院認有必要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁定停止強
    制執行。
二、本件聲請意旨略以：
    鈞院97年度執甲字第60137號強制執行案件，嚴重侵害聲請
    人的合法權益，相對人因為涉嫌偽造文書、圖利、違反商業
    會計法等罪嫌，業經聲請人訴請臺灣臺北地方法院檢察署偵
    辦及訴請監察院查辦中，請鈞院准許在前開刑事案件判決確
    定前停止執行。
三、查本件聲請人未就所爭議事項，提起回復原狀之聲請，或再
    審或異議之訴，前開法條中，尚無以提出刑事告訴或訴請監
    察院辦理，而得為停止強制執行之事由，故其聲請停止執行
    之理由尚非前開得為聲請停止執行之要件之一，依前揭說明
    ，其聲請於法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
