【裁判字號】    97,訴,4626
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4626號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬玖仟肆佰伍拾肆元，及其中新台
幣拾伍萬玖仟壹佰柒拾貳元部分自民國九十二年二月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；及其中新台幣肆
拾萬仟壹佰捌拾捌元部分自民國九十二年二月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條及簡易通信貸約定書第9 條約定，合意以本院為涉訟時
    之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首
    揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國84年9 月26日向與原告成立信用卡使用契約（
      卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得
      持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至92年2 月23日
      止累計消費記帳新台幣（下同）365,652 元未給付（其中
      359,172 元為消費款，5,880 元為循環利息、600 元為其
      他費用）。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
      後繳款截止日92年2 月23日之翌日起至清償日止，按年息
      20％計算之利息。
（二）被告另於90年5 月3 日，向原告借款50萬元，約定分50期
      清償，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自
      遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20％加付違約金
      。惟被告於借款後至92年2 月23日止，除清償期款項外，
      尚餘403,802 元未依約清償（其中403,188 元為本金，61
      4 元為違約金），依約定書第4 條第2 款之規定，即喪失
      期限利益，債務視為全部到期，被告自應負清償責任，為
      此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書暨約定
    書、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明
    細表等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告經合法
    通知後，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以
    供本院參酌，故原告主張之事實，應可信為真實。從而，原
    告依據消費借貸契約、信用卡使用契約等法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
