【裁判字號】    97,簡,2807
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2807號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1345號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正臺北光武郵局帳號為00000000000000號
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪部分：
  (一)查被告乙○○行為後，刑法部分條文業已修正並於95年7 月
    1 日施行，其中刑法第2 條第1 項修正為：行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。此條規定乃與刑法第1 條罪
    刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又：
  (1)刑法第33條第5 款關於罰金刑之計算單位及處罰部分：修正
    前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，與修正後
    刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百
    元計算之。」不同；另95年6 月14日修正公布刑法施行法第
    1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍」。現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之
    規定已有修正，自屬法律變更。
  (2)刑法第30條關於幫助犯部分：修正前刑法第30條第1 項、第
    2 項分別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」
    ，修正後則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同」、「幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」。依此，對被告而言修正前後，均屬幫助犯
    ，並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應依
    法律一般適用原則逕依裁判時刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。
  (3)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準部分：修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，因此被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元、
    3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，仍以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告。
  (二)核被告所為，係犯修正後刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開之罪，應
    依修正後刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查
    獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅
    ，並使證人丙○受有損害，惟被告僅提供帳戶，尚未直接參
    與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，
    及參以其犯罪後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折
    算標準。又本件被告犯罪時間雖在96年4 月24日前，惟被告
    於中華民國96年罪犯減刑條例施行前，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於95年8 月16日以甲○大宿緝字第3481號通
    緝書通緝在案，嗣於97年5 月間被告始以電話先向臺北市政
    府警察局大安分局敦南派出所表示欲搭乘飛機返臺，並於97
    年5 月29日回到臺灣，為警緝獲歸案，此有通緝書、調查筆
    錄各1 份附卷足憑（見95年度偵字第6370號偵查卷第42頁、
    97年度偵緝字第1345號偵查卷第3 頁），是依中華民國96年
    罪犯減刑條例第5 條之規定，不得減刑，併此敘明。
三、被告所交付之上開帳戶存摺與提款卡，雖係供犯罪所用之物
    ，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，修正後刑法第2 條第1 項前段，第30條第1 項前段、第2
    項、第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
