【裁判字號】    97,簡,3111
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3111號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4246號
），經被告自白，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應予補充「（每瓶售價新臺幣〔下同〕930
    元）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌
    ：(一)被告貪圖小利，竟徒手竊取「觀適健」營養輔助品2 瓶
    ；(二)惟「觀適健」2 瓶售價合計1,860 元，財產損害輕微，
    且被告當場經店家逮獲，損害未至擴大；(三)又被告於本院97
    年8 月11日準備程序尚能坦承犯行，願意認罪，已有悔意；
    (四)被告年事已高，又患有眩暈、高血脂症，此有臺北醫學大
    學附設醫院診斷證明書附卷可按，思慮欠詳，致為本件犯行
    等一切情狀，量處拘役10日，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第
    3 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
