【裁判字號】    97,聲,1955
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請暫緩執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第一九五五號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人因違反公平交易法案件，對於臺灣高等法院九十七年
度上易字第一○一九號，中華民國九十七年五月二十七日確定判
決（原審案號：本院九十四年度易字第一二九七號），聲請暫緩
執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反公平交易法案
    件，經本院以九十四年度易字第一二九七號判處有期徒刑八
    月，嗣經上訴，由臺灣高等法院以九十七年度上易字第一○
    一九號駁回上訴確定，惟該確定判決，認事用法不當，違背
    經驗法則，經聲請人提起再審之聲請在案，唯恐日後難以回
    復原狀，爰聲請暫緩執行云云。
二、按聲請再審，無停止刑罰執行之效力，刑事訴訟法第四百三
    十條前段定有明文。又法院認為有再審之理由者，應為開始
    再審之裁定。為前項裁定後，得以裁定停止刑罰之執行，同
    法第四百三十五條第一項、第二項亦有明文。
三、經查，聲請人因違反公平交易法案件，經本院以九十四年度
    易字第一二九七號判處有期徒刑八月，嗣經上訴，由臺灣高
    等法院以九十七年度上易字第一○一九號駁回上訴確定，並
    經臺灣高等法院檢察署函請臺灣臺北地方法院檢察署執行，
    嗣聲請人就該確定判決聲請再審，於同年八月十三日繫屬臺
    灣高等法院（案號：九十七年度聲再字第二八○號）等情，
    有各該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    是該案是否合於聲請再審後裁定停止執行刑罰之規定，自應
    由該再審聲請案件所繫屬之法院即臺灣高等法院審酌，從而
    ，聲請人以聲請再審為由，向本院聲請暫緩執行，尚有未合
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
