【裁判字號】    97,補,726
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第726號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列兩造間間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣參佰參拾貳萬參仟元，應徵第一
審裁判費新臺幣參萬參仟玖佰陸拾柒元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第四庭   法  官   匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
