【裁判字號】    97,訴,3835
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3835號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾陸萬參仟陸佰參拾元，及其中新
臺幣壹佰壹拾柒萬陸仟壹佰零肆元，自民國九十七年一月二十六
起至清償日止，按週年利率二點二六計算之利息，暨自民國九十
七年二月二十七起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，超過六個月部分按上開利率百分
之二十計算之違約金；另新臺幣貳拾參萬參仟捌佰捌拾元，自民
國九十七年一月二十六起至清償日止，按週年利率二點四三計算
之利息，暨自民國九十七年二月二十七起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過六個
月部分按上開利率百分之二十計算之違約金；另新臺幣伍萬參仟
陸佰肆拾陸元，自民國九十七年一月二十六起至清償日止，按週
年利率十三點八八計算之利息，暨自民國九十七年二月二十七起
至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟伍佰伍拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借據約定書1份在
    卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國94年2月17日、94年2月17 日
    、94年4月15日向原告借款3筆分別為新臺幣（下同）2,000,
    000元、400,000元、70,000元，第一筆借款約定自94 年2月
    17日起至114年2月17日止，利息按中華郵政股份有限公司二
    年期定期儲金機動利率年利率機動計算（其中被告負擔加碼
    百分之0.875部分，另與前述定期儲金利率之差額由政府補
    貼），自94年2月17日起分204期，依定額年金按月平均攤還
    本息；第二筆借款自94年2月17日起至114年2月17日止，利
    息採機動利率分2段調整，利息貸放後前24個月內依原告定
    儲利率指數加碼百分之0.82按日計算，第25個月起加碼百分
    之1.5計算，自94年2月17日起分204期，依定額年金按月平
    均攤還本息；第三筆借款自94年4月15日起分期清償，利息
    採機動利率計算，並約定未按期清償時，其債務應視為全部
    到期，除按照上開利率計息以外，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之二十，超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金。詎被告其後即未依約清償，其債務應視
    為全部到期，經原告就擔保物聲請臺灣嘉義地方法院強制執
    行拍賣取償，獲分配金額仍不足完全清償，尚欠如主文第一
    項所示之本金、利息、違約金。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據暨約定書3份、臺灣
    嘉義地方法院96年執字第12439號分配表1份為證，是原告上
    開主張，應屬實在，從而原告本於上開貸款關係，請求被告
    給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月      29  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
