【裁判字號】    97,拍,777
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第777號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條之17準用
    同法第873 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年1月16日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）600 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為97
    年8 月17日，清償日期就各個債務契約定之，經登記在案。
    嗣於97年1 月17日，相對人以第三人王麗瑛、張大東為共同
    借款人向聲請人借用500 萬元，約定於97年7 月16日清償。
    詎相對人屆期竟未依約清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、借據、土地
    及建物登記謄本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
