【裁判字號】    97,簡,3357
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3357號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案ＭＤＭＡ碎塊（原總重零點壹捌玖零公克
，驗餘總重零點壹捌柒伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充如下：扣案深綠色藥錠碎塊（原總重零點一八九零公
    克，驗餘總重零點一八七五公克），經鑑驗，含第二級毒品
    ＭＤＭＡ成分，有交通部民用航空局航空醫務中心民國九十
    七年七月四日航藥鑑字第○九七三三六九號毒品鑑定書可稽
    （偵查卷第四一頁參照），該中心以氣相層析／質譜分析法
    為鑑定，其結果信而有徵，足資為憑。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之數量、對犯行坦
    承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之
    前述碎塊，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8    月   29      日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    8    月   29      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17606號
    被  告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣汐止市○○路53巷2弄25號
                    居臺北市○○區○○街146巷6號4樓
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月19日14時許，在臺北市○○區○○街
    404號前持有第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命1袋（毛重
    0.629公克、淨重0.189公克），為警當場查獲，並予查扣。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對前揭犯行坦承不諱，復有扣押物品清單及
    交通部民用航空局航空醫務中心97年7月4日航藥鑑字第
    0973369號毒品鑑定書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品之罪嫌，扣案毒品請依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                          檢  察  官   林  冠  佑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                          書  記  官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
