【裁判字號】    97,消債更,729
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第729號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名魏柏壽.
代  理  人  連炎昌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書  記  官  謝榕芝
附表：
一、聲請人於95年度與最大金融機構成立一致性協商之協議書
二、聲請人在一致性協商成立之後，毀諾之前，還款之經濟來源
    為何？有無他人或親友資助還款？若有，請表明與該他人或
    親友之關係及聯絡方式。
三、聲請人母親魏羅月娥之最新國稅局財產清單。
四、現為廖鄰聘僱之外勞費用實際支出為何？
五、請提出聲請人94年至今之薪資帳戶存摺影本。
六、聲請人陳稱現住於妻之娘家，則家計費用是否與妻之家人共
    同分擔？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
