【裁判字號】    97,訴,1458
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1458號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二二○四號），嗣於本院準備程序進行中，被
告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，被告於簡式審判程序中與檢察官達成協商合
意，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國九十
七年八月二十九日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席
職員如下：
    法  官  雷淑雯
    書記官  胡詩唯
    通  譯  陳秋玉
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注
    射針筒壹支（含有微量海洛因殘渣無法磅秤，殘渣與注射針
    筒無法析離）及分裝鏟壹支（含有微量海洛因殘渣無法磅秤
    ，殘渣與分裝鏟無法析離）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十九年間因施用第一級毒品海洛因案件，
    經本院依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於八十九
    年五月十五日以八十九年度毒聲字第一二三○號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，於同日入臺灣臺北看守所附設勒戒處所
    觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經本院依臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官之聲請，於八十九年六月一日以八十
    九年度毒聲字第一三七七號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    一年，並於八十九年七月二十一日入臺灣臺北戒治所施以強
    制戒治，嗣因經評估認無繼續強制戒治之必要，經本院於八
    十九年十二月十九日以八十九年度毒聲字第三○八一號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，而於九十年一月九
    日因停止戒治出所，保護管束於九十年六月十四日期滿，強
    制戒治視為執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於九十年十一月二十二日以九十年度戒毒偵字第二五六號為
    不起訴處分確定。復於九十二年間因施用第一級毒品案件，
    經本院於九十二年五月七日以九十二年度訴字第五九七號判
    決判處有期徒刑八月，於九十二年六月二日確定，於九十三
    年十二月十八日因縮短刑期執行完畢。又於九十五年間因施
    用第一級毒品海洛因案件，經本院於九十五年九月二十二日
    以九十五年度訴字第七七八號判決判處有期徒刑九月，於九
    十五年十月十一日確定，經本院依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例規定，於九十六年七月十六日以九十六年度聲減字第
    三二四號裁定減為有期徒刑四年又十五日確定，於九十六年
    七月十六日因執行完畢出監。詎猶不知悔改，明知海洛因為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第一級毒品，
    不得施用及持有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十七年六月二十二日中午十一、十二時許，在其位在臺北
    市○○區○○路三二六巷一七號五樓住處內，以將海洛因加
    水稀釋後，使用注射針筒將海洛因注射至手臂之血管內之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日下午三時五十分
    許，經警持本院法官核發之搜索票前往甲○○上開住處執行
    搜索時而被查獲，並扣得其所有注射針筒一支（含有微量海
    洛因殘渣無法磅秤，殘渣與注射針筒無法析離）及分裝鏟一
    支（含有微量海洛因殘渣無法磅秤，殘渣與分裝鏟無法析離
    ），始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    書  記  官  胡詩唯
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                    書  記  官  胡詩唯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
