【裁判字號】    97,法,132
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第132號
聲  請  人  陳垣崇即財團法人罕見疾病基金會董事長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人罕見疾病基金會捐助暨組織章程變
更，本院裁定如下：
    主  文
財團法人罕見疾病基金會捐助暨組織章程，准予變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人罕見疾病基金會董事
    長，該財團法人經報奉行政院衛生署於民國88年5月11日以
    衛署醫字第88022340號函設立許可在案，並聲請本院登記處
    於96年2月27日核准發給法人登記證書（登記簿第85冊第73
    頁第2227號）。茲為配合目的事業推廣，針對心理諮商服務
    之推展，分別於96年4月15日第3屆第12次董、監事聯席會議
    、97年5月23日第4屆第1次通訊董事會會議決議修正組織章
    程如附件對照表所示，請求裁定准為必要之處分或變更等語
    。
三、經核聲請人聲請准予修正財團法人罕見疾病基金會捐助暨組
    織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，並參照行政院衛生署97年6月
    24日衛署醫字第0970026655號函意旨，其聲請補充或變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
