【裁判字號】    97,親,122
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度親字第122號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、依民事訴訟第589條之規定，否認或認領子女，與認領無效
    或撤銷認領之訴，及就母再婚後所生子女確定其父之訴，專
    屬子女住所地或其死亡時住所地之法院管轄。查本件被告即
    子女丙○○之住所係在臺南縣新營市○○街29巷6弄5號，此
    有本院依職權調閱兩造之戶籍資料可稽，故本件自應由臺灣
    臺南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
