【裁判字號】    97,訴,1586
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1586號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬陸仟柒佰肆拾元，其中柒拾壹
萬仟捌佰柒拾元部分，自民國八十五年二月十五日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第25條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第9頁反面
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國84年4月22日與伊成立信用卡使用契
    約，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡。依約被告
    就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領
    用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約
    定條款之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定
    條款之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息
    20％計算之利息，而被告至85年2月14日累計消費記帳新台
    幣（下同）726,743元未繳款（713,873元為消費款，12,870
    元為循環利息）。目前尚積欠伊本金共726,743元及其中713
    ,873 元，自85年2月15日起至清償日止，按年息20％計算之
    利息，爰依上列契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院
    聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書、歷史帳
    單彙總查詢、客戶消費明細表、信用卡約定條款等件為證（
    見本院卷第5頁至9頁），故原告主張之事實，堪信為真。從
    而，原告依上列契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              民事第二庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
