【裁判字號】    97,訴,4575
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4575號
原      告  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            籃郁惠
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟參佰貳拾貳元，及其中新台幣
肆拾捌萬捌仟玖佰零肆元部分自民國九十六年三月十九日起至清
償日止，按週年利率百分之十五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定條款1
    份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國95年6月16日與原告簽立還款
    承諾書，依約將剩餘帳款新台幣（下同）502,402元，分80
    期攤還。依還款承諾書第5點約定，如有任何一宗債務不依
    約清償，債務視為全部到期。並約定按年息百分之15計算之
    利息，並按月加計百分之2之違約金，違約金上限5,000 元
    。詎被告迄今尚欠509,322元（含本金488,904元）迄未給付
    ，依還款承諾書第5點約定，即喪失期限利益，債務視為全
    部到期，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告應給付如主文
    第一項所示之本金與利息，及按月加計百分之二計算之違約
    金，違約金按月收取之上限為五千元等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用卡申請書、約定條款
    、消費明細各1份為證，應屬實在，從而原告本於上開消費
    貸款關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金及利息，
    為有理由，應予准許。
四、至違約金部分，按約定利率，超過週年百分之二十者，債權
    人對於超過部分之利息，無請求權；且除上述限定之利息外
    ，債權人不得以折扣或其他方法，巧取利益；又約定之違約
    金額過高者，法院得減至相當之數額，民法第205條、第206
    條及第252條定有明文。經查，本件原告請求被告自延滯繳
    款日起至清償日止，按年利率百分之十五計算之利息，並按
    月加計百分之二之違約金，違約金上限5,000元已相當接近
    法定年利率百分之二十，而本件原告約定被告如履行遲延時
    ，即需支付違約金，核其性質屬懲罰性質之違約金，其標準
    應依一般客觀事實、社會經濟狀況、當事人尤其是債務人之
    財產狀況，以及債務人若能如期履行時，債權人可得享受之
    利益即原告之實際損失為衡量，以求公平。經查，原告因被
    告遲延給付，除受有利息損失外，尚難認有其他損害，且參
    酌國內貨幣市場利率已大幅調降，原告猶以單方擬定之定型
    化約款，向消費者即被告收取將近年利率百分之二十計算之
    利息，已因此獲取大量之經濟利益，若再課予被告給付違約
    金義務，則合併上述循環信用利息計算，被告因違約所負之
    賠償責任，將高達年利率百分之二十以上，明顯偏高，且有
    規避法定利率上限予以巧取利益之嫌。從而，依首揭規定，
    本院認原告請求之違約金金額過高，對被告有失公平，爰予
    減免之。是原告訴請被告給付前揭本金與利息，洵屬正當，
    應予准許，逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。又原告
    陳明願供擔保，請准宣告假執行，就原告勝訴部分，經核並
    無不合，爰酌定相當之金額准許之，就原告敗訴部分，其假
    執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第390條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
