【裁判字號】    97,聲,3101
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3101號
    聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
                            號.
    相  對  人  甲○○
                            號.
    相  對  人  乙○○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十五年度裁
全字第一四○一七號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權
利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    ，供擔保人得向法院聲請裁定返還其提存物，民事訴訟法第
    104 條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院95年度裁全字第1401
    7號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣75,000元為擔保
    ，並以台灣桃園地方法院95年度存字第5456號提存事件提存
    在案，嗣本案訴訟經本院97年度北簡字第15235號民事簡易
    判決確定，爰依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款
    後段之規定，聲請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明等語。
三、聲請人之主張，業據其提出本院95年度裁全字第14017號民
    事裁定、提存書、本院97年度北簡字第15235號民事簡易判
    決及確定證明書為證 (見本院卷第4至8頁)，經核尚無不合
    ，爰依首揭法條規定，予以准許，並裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                              民事第二庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
