【裁判字號】    97,簡,3351
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3351號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第218 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正第4 行「97年月7 日16時15分許」為「
    97年8 月7 日16時15分許」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，所犯構成要
    件不同，應分別論罪，合併處罰。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損
    害，及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並俱諭知易服勞役之折算標準及定應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3項前段、第51條第7款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
