【裁判字號】    97,訴,5055
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5055號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬捌仟捌佰捌拾伍元，及自民國96
年7月10日起至清償日止，按年利率12%計算之利息，暨自民國96
年8月11日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上述約定利率
10%，逾期超過6個月者，按上述約定利率20%計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國93年7月27日向原告借款新台幣
    （下同）970,000元，約定借款期間自93年7月29日起至98年
    7月29日止，以每一個月為一期，前三期每期支付17,430元
    ，第四期起每期支付21,366元，利息前三期按年息3%計付，
    第四期起按年息12%計付，上開借款如遲延還本或付息時，
    本金自到期日起，利息自應付日起，照應還款額，逾期在6
    個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過6個月部分，
    按上開約定利率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債務
    不依約清償本金或付息時，債務視為全部到期。詎被告自96
    年7月10日起即未依約清償，借款視同全部到期，迭經催討
    均未獲置理，尚欠本金688,885元，及自96年7月10日起按年
    息12%計算之利息及違約金等語。爰依消費借貸法律關係起
    訴請求，並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用借款契約書
    、放款明細表、被告戶籍謄本等資料影本為證，被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
