【裁判字號】    97,聲,3128
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3128號
    聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  甲○○
                            樓.
    相  對  人  乙○○
                            0.
    特別代理人  丙○○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十四年度裁
全字第六九一六號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    ，供擔保人得向法院聲請裁定返還其提存物，民事訴訟法第
    104 條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院94年度裁全字第6916
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣950,000元為擔保
    金，並以台灣士林地方法院94年度存字第2031號提存事件提
    存在案，茲因業已撤回台灣板橋地方法院94年度執全字第48
    12號假扣押強制執行，爰依民事訴訟法第106條準用第104條
    第1項第3款後段之規定，聲請通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明等語。
三、聲請人之主張，業據其提出本院94年度裁全字第6919號民事
    裁定、提存書及台灣板橋地方法院97年7月29日板院輔94執
    全火字第4812號執行命令為證 (見本院卷第4至7頁)，經核
    尚無不合，爰依首揭法條規定，予以准許，並裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                              民事第二庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
