【裁判字號】    97,簡,1645
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1645號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，偽刻之
乙○○印章壹個及蓋用在中國怡和國際開發有限公司股東同意書
上之乙○○印文壹枚，均沒收；又犯行使偽造私文書罪，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，偽造在中國怡和國際開發有限公司股東同
意書上之乙○○簽名壹枚，沒收；又犯行使偽造私文書罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，偽造在中國怡和國際開發有限公司股東
同意書上之乙○○簽名壹枚，沒收；應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，偽刻之乙○○
印章壹個、蓋用在中國怡和國際開發有限公司股東同意書上之乙
○○印文壹枚、分別偽造在貳張中國怡和國際開發有限公司股東
同意書上之乙○○簽名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院於民國85年1月11日
    以84年度上易字第6345號判決判處有期徒刑6月確定，嗣於
    85年9月21日縮刑期滿執行完畢，詎其仍不知悔改，於徒刑
    執行完畢5年內，在89年間擔任中國怡和國際開發有限公司
    （下稱中國怡和公司）負責人，明知乙○○並未同意擔任中
    國怡和公司股東，竟為開設中國怡和公司，而基於行使偽造
    私文書之犯意，利用乙○○於88年6、7月間在其另開設之公
    司任職時提出作為人事資料使用之國民身份證，於89年10月
    18日，偽刻乙○○印章，蓋用在中國怡和公司股東同意書上
    ，表示乙○○同意擔任股東之意後，持以向南投縣南投市○
    ○○村○○路4號之經濟部中部辦公室第三科申請公司設立
    登記（此部分構成累犯）。嗣於94年2月18日，在中國怡和
    公司股東同意書上偽造乙○○簽名，表示乙○○同意中國怡
    公司增資及原股東廖美娟同意全部出資額轉讓由甲○○承受
    之意後，持以向經濟部中部辦公室辦理變更登記；再於95年
    12月6日，在中國怡和公司股東同意書書上偽造乙○○簽名
    ，表示乙○○同意全部出資額轉讓由謝進財承受之意後，持
    以向經濟部中部辦公室申請中國怡和公司變更登記，足以生
    損害於乙○○及主管機關對公司登記管理之正確性。嗣因乙
    ○○接獲財政部臺灣省北區國稅局96年10月12日北區國稅審
    四字第0960031577號函，要求伊說明投資中國怡和公司情形
    ，始查知上情。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資證明，事證明確：
(一)、被告甲○○之自白。
(二)、告訴人乙○○之指述。
(三)、中國怡和公司登記卷。
三、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告行為後，94年1月7日修正公布之刑
    法，自95年7月1日施行，修正後之刑法刪除同法第55條關於
    牽連犯之規定，則被告犯行，因行為後新法業已刪除牽連犯
    之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規
    定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法
    律即舊法論以牽連犯（最高法院95年第8次刑事庭會議決議
    參照），另修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」比較結果，修正後刑法較不利於行為人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，定
    其應執行之刑；次按94年2月2日修正公布，並自95年7月1日
    施行之刑法施行法第3條之1第3項規定：於94年1月7日刑法
    修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41
    條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法
    第41條第2項規定。是依修正前刑法第41條第2項規定，併合
    處罰之數罪均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦適用
    前項易科罰金之規定，此部分無比較適用之問題。再數罪併
    罰，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在新法，裁判在新
    法施行法後，如各罪均合於易科罰金，惟定應執行之刑逾有
    期徒刑6月，仍得諭知易科罰金之折算標準，且易科罰金之
    折算標準參照最高法院84年度台非字第452號裁判要旨，應
    擇最有利行為人之法律定之（臺灣高等法院暨所屬法院因應
    新修正刑法施行座談會提案第5號參照），是刑法第41條修
    正施行前為：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，
    亦同」；再於修正施行後為「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」
    ，且修正施行前之易科罰金折算標準，依照修正施行前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（95年7月1日已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則適用修正施行前之易
    科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
    後，以新臺幣900元折算為1日。經比較上開修正前後之刑法
    第41條規定及易科罰金折算標準，應以修正施行前之規定，
    較有利於被告，綜合比較結果，本件被告所犯上開之罪，第
    一次、第二次犯罪行為在新法施行前，第三次犯罪行為在新
    法施行後，自應適用修正前刑法規定，對被告為有利。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第214條（最高法院96年第5次刑事
    庭會議紀錄參照）、刑法第216條、第210條、第215之使公
    務員登載不實罪、行使偽造私文書、行使業務登載不實文書
    文書罪。被告偽造印章、印文及署押之行為，係偽造私文書
    及業務登載不實文書之階段行為；其偽造私文書及業務上登
    載不實文書之低度行為，亦為其後行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告先後3次行使偽造私文書及行使業務上登
    載不實文書之犯行，犯意個別，行為可分，依法論以3罪，
    予以數罪併罰。其第一次、第二次犯行係在舊刑法時期所犯
    ，所犯使公務員登載不實、行使偽造私文書、行使業務上登
    載不實文書3罪間，有方法、目的之修正前刑法牽連關係，
    依牽連犯之規定，均各從情節較重之行使偽造私文書罪論處
    。其第三次犯行已在新刑法施行期間，為免使刑法規定過於
    苛酷，應認被告係出於一個犯意，實行一個犯罪行為，而侵
    害不同之法益，該當於行使偽造私文書、行使業務上登載不
    實文書及使公務員登載不實3罪，成立該獨立之3罪，應依想
    像競合犯論處，從一重論以行使偽造私文書罪，被告前有事
    實欄所載被判處有期徒刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，於前案有期徒刑執行完畢後，
    五年以內故意再犯本案第一次犯行之有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告於
    犯罪後坦承犯行，暨被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、品行、智識程度及造成之損害不大等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併依修正前刑法第41條第1項前段規定
    諭知易科罰金之折算標準。
(二)、本件被告所犯上開行使偽造私文書罪之時間，均係於96年4
    月24日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得
    減刑之情形，爰依同條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    之規定，均減其宣告刑二分之一，併諭知減刑後易科罰金之
    折算標準，再依修正前刑法第51條第5款之規定，定其應執
    行刑。
(三)、至上開偽刻之乙○○印章1個、蓋用在中國怡和國際開發有
    限公司股東同意書上之乙○○印文1枚、分別偽造在貳張中
    國怡和國際開發有限公司股東同意書上之乙○○簽名各1枚
    ，應依刑法第219條之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項，刑法
    第2條第1項前段、第216條、第215條、第210條、第214條、
    第47條第1項、第219條，修正前刑法第41條第1項前段、第5
    1條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
