【裁判字號】    97,交易,429
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第429號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第二四八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○無駕駛執照，卻以載貨替人安裝
    熱水器為業，為從事業務之人，於民國九十六年五月二十九
    日上午，駕駛車牌ＯＰＴ—六五０號普通重型機車載運熱水
    器，應注意載物長度自座位後部起不得前超伸，伸出車尾部
    分，自後輪軸起不得超過半公尺；載運貨物必須穩妥，物品
    應捆紮牢固，竟疏未注意及此，沿臺北縣新店市秀朗橋往新
    店方向行駛，於同日上午十時許，在秀朗橋機車道上，其載
    運之熱水器鬆脫，復疏未注意兩車併行之間距，適有告訴人
    乙○○沿同向駕駛車牌ＭＤＪ—三六六號普通重型機車行經
    該處，因而撞擊告訴人所駕車輛車尾，致告訴人人車倒地，
    受有胸壁挫傷、臉部撕裂傷（眉上六公分縫合十三針、唇上
    三公分縫合十針）、上肢挫傷、下肢挫傷及其他與未明示位
    置之挫傷、上門牙斷裂一顆之傷害，因認被告涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告觸
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人
    達成和解，並同意撤回告訴，有撤回告訴狀一紙存卷足憑，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                       刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
