【裁判字號】    97,簡附民,69
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因97年度簡字第2823號（本院原案號：97年度易字
第69號）詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述，均如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。如非犯罪被害人，即不
    得於刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟。次按法院認為原告之
    訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502
    條第1項前段定有明文。
二、被告乙○○於刑事程序中被訴詐欺案件，依起訴書所述之犯
    罪事實，甲○○即本件原告並非該案之被害人，則原告對被
    告之損害賠償請求，揆諸前開說明，不得附帶於本件刑事訴
    訟程序提起之，原告之訴應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
