【裁判字號】    97,聲,3060
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3060號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第三六六二號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣壹拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂「訴訟終結」，係
    包括本案訴訟終結及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院90年度裁全字第7095號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供擔保金新臺幣11萬元，並以鈞院
    90年度存字第3662號事件提存在案，茲因聲請人已聲請撤銷
    假扣押裁定，並撤回假扣押之強制執行，訴訟業已終結，並
    向鈞院聲請催告相對人於21日內行使權利，逾期將依法聲請
    領回提存物，惟相對人迄未行使權利，為此聲請返還提存物
    等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院90年度存字第36
    62號提存書、96年度聲字第2299號民事裁定暨確定證明書、
    93年度全聲字第223號民事裁定暨確定證明書及臺灣基隆地
    方法院93年3月1日基院雅90執全儉字第642號囑託塗銷查封
    登記書等件為證，本院復依職權調閱上開卷宗核閱屬實，從
    而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
