【裁判字號】    97,消債更,335
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第335號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年9月3日中午12時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊前向玉山商業銀行、美商花旗銀行、
    台新國際商業銀行、國泰世華銀行、渣打國際商業銀行、台
    北富邦銀行、華南銀行、聯邦銀行等多家金融機構申請信用
    卡、現金卡或信用貸款，累積債務已達新臺幣（下同）62萬
    餘元，有不能清償債務情事，嗣依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構達成分期還款協議，同意自民國95年6月起，
    每月還款9,511元之方式償債，惟伊於96年間平均每月薪資
    僅23,243元，扣除個人生活必要支出費用後，已不足清償前
    開債務，不得已遂於96年2月間毀諾。又伊無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、薪資單、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告、全戶戶籍謄本、財產歸屬資料清單、
    所得資料清單等件為證核閱屬實。此外，本件查無聲請人有
    消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則其聲請更生，應屬有據；並依
    上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
              民事第五庭    法      官    林妙黛
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年9月3日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                            書  記  官    陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
