【裁判字號】    97,聲,1537
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1537號
原      告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    王品義璐可流行生活店
              乙○○
              丙○○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利事
件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十六年度裁
全字第一四五○○號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權
利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段及同法106條定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第14500號假
    扣押裁定，為擔保相對人之權利，曾提供新臺幣3萬4,000元
    ，以本院96年度存字第6950號提存事件提存在案，嗣因聲請
    人聲請撤回撤銷假扣押裁定及假扣押之執行在案，應認訴訟
    業已終結，為聲請返還擔保金，爰依法請求命相對人於一定
    期間行使權利等語。
三、聲請人前開之聲請，業據其提出本院提存書、撤回假扣押執
    行函、撤回假扣押裁定及確定證明書各乙份為證，並經本院
    依職權調閱本院96年度裁全字第14500號、96年度執全字第
    4185號、96年度執全字第4185號及96年度存字第6950號民事
    卷宗，核無不合。從而，聲請人聲請通知受擔保利益人行使
    權利，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
