【裁判字號】    97,簡,3327
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3327號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第16003 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而徵兵檢查無故不到，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    96年5月28日」之記載應更正為「97年5月28日」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    妨害兵役治罪條例第3條第3款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                               書記官   劉穗筠
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16003號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路66巷8號11樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係役齡男子，意圖避免徵兵處理，於民國97年5月
    14日，在其臺北市○○區○○路66巷8號11樓，由其本人親
    自收領臺北市大安區公所徵兵檢查通知書，通知其於96 年5
    月28日，前往國軍松山總醫院接受徵兵檢查，竟無故不到，
    致未能辦理徵兵處理。
二、案經臺北市政府移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到。惟查上揭事實，業據臺北市政府函敘
    綦詳，且有臺北市大安區公所函、兵籍表、收據、臺北市大
    安區役男參加96年5月28日第一場徵兵檢查名冊、成員資料
    查詢、臺北市政府兵役處函及歸僑在國內居住滿1年核定徵
    處公文等在卷可憑，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第3款之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢察官  陳  進  德
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  林  秀  枝
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣臺北地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
