【裁判字號】    97,訴,4683
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4683號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  輝福實業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬壹仟捌佰玖拾捌元，及各依
附表所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表所示之利率計
算利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬捌仟元，或等值之中央政府建設公
債九十七年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第12
    條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法
    通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告輝福實業有限公司於民國96年2月1日邀同被
    告乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）200萬元，約定自96年2月2日起至99年2月2日止分36期清
    償，利息按原告公告基準利率加年利率1.35%計算（現為6.9
    5%），詎被告於97年5月2日經票據交換所公告拒絕往來，依
    授信約定書第5條約定被告已喪失期限利益，債務視為全部
    到期，經原告將被告之存款餘額抵銷後，尚欠本金62萬1898
    元，及自97年6月10日起計算之利息、違約金未予清償，為
    此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據影本、
    授信約定書影本、第二類票據信用資料查覆單、基準利率表
    查詢、客戶往來明細表、放款歷史交易明細查詢等件為證，
    而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從
    而，原告訴請被告連帶給付如主文所示之金額及利息、違約
    金，洵屬正當，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
