【裁判字號】    97,消債更,343
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第343號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出(一)協商成立證明
    文件暨協商成立迄聲請更生之日止各期清償金額及證明，並
    註明自何時起未能清償暨其原因、(二)未詳填財產及收入狀況
    說明書、(三)配偶最近2年之各類所得資料、財產歸屬清單及
    現有收入狀況、(四)民國95年11月減薪證明文件、(五)97年薪資
    證明文件及有無其他收入、(六)毀諾後每月收入扣除必要支出
    之餘額做何處置；(七)說明5年內有無從事營業活動？如有，
    請提出5年內營業活動及營業額資料，如無證明文件，仍應
    說明營業及收入情形、(八)債務人清冊、(九)聲請前2年內是否
    有為無償行為，而有害及債權人之行為、(十)有無於聲請前2
    年內為有償行為，於行為時明知有害及債權人之權利，且受
    益人受益時亦知其情事、(十一)有無雙務契約尚未履行完畢、(十二)
    與華南銀行、元大銀行、萬泰銀行間之債權有無擔保或優先
    權、(十三)其母親何時住進安養院？到安養院前由何人（姓名、
    地址）照護並支領新臺幣5000元？並提出忠祥養護中心委託
    照護契約書（須有養護中心之用印）及支付照護費之證明、
    (十四)信用卡、現金卡及信用貸款之用途等資料，前經本院於97
    年7月14日裁定命其於7日內補正，該裁定已於97年7月16日
    合法送達聲請人，有送達證書在卷可稽，惟聲請人逾期迄未
    補正，揆諸前開說明，自應駁回本件更生之聲請，又聲請人
    之更生聲請既經駁回，其保全處分之聲請即無理由，亦應併
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
