【裁判字號】    97,聲,2895
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2895號
聲  請  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  新企電子工程股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  陵群國際室內裝修股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六六五號提存事件，聲請人所提存之擔
保物即面額合計新臺幣伍佰玖拾萬元之日盛國際商業銀行延平分
行可轉讓定期存單准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院93年度裁全字第6290號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    面額合計新臺幣（下同）590 萬元之日盛國際商業銀行延平
    分行可轉讓定期存單為擔保物，並以本院96年度存字第1665
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請本院撤銷前開假扣
    押裁定確定在案，並撤回假扣押強制執行，聲請人並已依法
    聲請本院通知相對人於受函後25日內行使權利，頃查本件已
    逾相對人行使權利之期限而未行使，爰聲請發還前開擔保金
    等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據聲請人提出民事裁定、確
    定證明書、本院民事庭函、提存書等件為證，並經本院調閱
    相關卷宗核閱無誤，且相對人迄今仍未行使權利，有本院民
    事紀錄科查詢表在卷可按，是聲請人聲請返還擔保物，核無
    不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
