【裁判字號】    97,附民,395
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因本院九十七年度易字第二一六六號被訴詐欺等案件，
經原告提起附帶民事訴訟。因其內容繁雜，非經長久時日不能終
結其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附
帶民事訴訟移送本院民事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
              臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                  審判長法  官  陳興邦
                        法  官  劉素如
                        法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                        書記官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
