【裁判字號】    97,簡,3112
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3112號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11890
號），經被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、乙○○可預見將自己銀行帳戶存摺、金融卡、印鑑章及密碼
    提供他人使用，可能遭詐騙集團利用遂行詐欺犯罪，而隱匿
    他人犯罪所得財物或財產利益之流向，竟仍基於幫助他人詐
    欺取財之未必故意，於民國97年5 月2 日前數日某時，在不
    詳地點，將其於93年12月21日在慶豐商業銀行中山分行所開
    設之帳號0000000000000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼
    ，以不詳代價，提供予姓名年籍不詳之友人使用，而幫助不
    詳之人為下列詐欺取財犯行：
  (一)某姓名年籍不詳之成年男子於97年5 月2 日晚間6 時30分許
    ，撥打電話向鄧智勇佯稱係網路購物負責人，鄧智勇於1 個
    月前在奇摩購物網站購物，其匯款帳號被設定為約定帳戶，
    誤設為12期分期付款，請銀行人員與鄧智勇聯絡如何取消動
    作云云，致鄧智勇信以為真，於同日晚間8 時29分許，依不
    詳之人指示操作自動櫃員機轉帳新臺幣（下同）2,996 元至
    乙○○上開帳戶內，旋遭不詳之人提領一空。嗣鄧智勇察覺
    有異，乃報警循線查獲。
  (二)又有某姓名年籍不詳之成年男子於97年5 月2 日晚間6 時23
    分許，撥打電話向甲○○佯稱係郵局陳主任，其接到雅虎來
    電表示甲○○網路購物之分期付款須作變更，務必於是日24
    時前完成變更，否則將被扣款云云，致甲○○陷於錯誤，於
    同日晚間8 時50分許，依不詳之人指示以自動櫃員機轉帳5,
    919 元至乙○○上開帳戶內，旋遭不詳之人提領一空。嗣甲
    ○○發覺轉帳之事，報警循線查悉上情。
二、下列證據可證明被告乙○○上開幫助詐欺之犯行：
  (一)被告於本院之自白（見本院97年8 月11日準備程序筆錄）。
  (二)被害人鄧智勇於警詢時之指述（見偵查卷第31至32頁）。
  (三)被害人甲○○於警詢時之指述（見偵查卷第5至6頁）。
  (四)鄧智勇、甲○○提出之自動櫃員機交易明細單各1 張（見偵
    查卷第42、10頁）。
  (五)慶豐商業銀行97年5 月12日（97）慶銀山字第69號函檢附上
    開帳戶之開戶資料、客戶歷史交易明細表（見偵查卷第11至
    14頁） 。
三、查被告僅交付存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不詳之人，
    而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供助力，並無共
    同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即，被告所實施
    者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯。是核被告
    所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依正
    犯之刑減輕之。至姓名年籍不詳之人雖有利用被告出租之帳
    戶詐欺財物2 次，惟既均未緝獲到案說明，究為一人化名單
    獨犯罪或為數人共同犯罪，無從認定，縱為數人犯罪，尚查
    無證據可證渠等有何犯意聯絡或行為分擔。故就正犯部分，
    僅以一般詐欺罪論，而不以共同詐欺罪相繩，附此說明。被
    告以一提供帳戶之行為，幫助不詳之人詐騙鄧智勇、甲○○
    2 人，侵害2 財產法益，為想像競合犯，應從一重處斷。爰
    審酌：(一)被告未盡保管帳戶之責，任意將帳戶交由不詳之人
    使用，非但造成鄧智勇、甲○○受有財產上損害，更有造成
    社會大眾財物損失之危險；(二)惟鄧智勇、甲○○轉帳金額合
    計僅數千元，損害輕微，且被告於本院準備程序中尚能表示
    悔意，願受處罰，態度尚可等一切情狀，量處有期徒刑拘役
    40日，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足徵，因一時失慮致罹刑典，信被告經此
    偵審程序及論罪科刑之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，
    本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
