【裁判字號】    97,聲,2724
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2724號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94年12月31
    日與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，聲請人為存續銀
    行，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，其法人人格
    同一，先予敘明。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。而所謂應供擔保原因消滅，在假扣押之情形，因
    釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高
    法院53年度台抗字第279號判例意旨參照）；所謂訴訟終結
    ，在因假扣押而供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因假扣押所受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定為
    假扣押執行，則在執行法院撤銷假扣押執行程序前，受擔保
    利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自難強
    令其行使權利，故因假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴
    訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定
    命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分
    之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「
    訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高
    法院91年度台抗字第490號判判意旨、86年度台抗字第53號
    裁定意旨參照）；又訴訟終結後定20日以上期間之催告，既
    屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則即不生
    催告之效力。不能謂訴訟終結前之催告，自屬合法（最高法
    院87年度台抗字第454號裁定意旨參照）。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間之假扣押事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第12499號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額新台幣202,000元為擔保金，並以本院95年度存字
    第5271號提存事件提存在案；茲因該假扣押強制執行事件業
    已因聲請人撤回強制執行程序之聲請而終結，嗣經聲請人聲
    請本院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還擔保金等語。並提出本院95年度存字
    第5271號提存書、本院民事執行處函、本院民事庭97年7月8
    日北院隆民常97年度聲字第2556號函等件影本為證。
四、經查，聲請人以本院95年度裁全字第12499號假扣押裁定為
    執行名義，聲請本院以95年度執全字第3726號強制執行事件
    對相對人之財產強制執行，嗣雖經聲請人撤回上開假扣押執
    行程序，惟本院95年裁全字第12499號民事裁定之相對人有
    二人（除甲○○外，尚有黃志宏），且聲請人辦理擔保提存
    時並未限定受擔保利益人僅相對人甲○○一人，此經本院依
    職權調閱本院95年度裁全字第12499號、95年度執全字第372
    6號、95年度存字第5271號卷宗查證無訛，故受擔保利益人
    為相對人甲○○及第三人黃志宏等二人，聲請人僅催告相對
    人甲○○行使權利，即有未合。此外，本件供擔保之原因尚
    未消滅，且聲請人復未能證明已得第三人黃志宏同意返還擔
    保金。從而，聲請人聲請返還擔保金，經核與要件不符，自
    無從准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
