【裁判字號】    97,易,2283
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十七年度易字第二二八三號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一三七二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○○因債務糾紛而
    屢生爭執，被告竟基於傷害之故意，於民國九十七年四月十
    一日下午二時二十分許，在位於臺北市○○區○○路四段九
    十六巷四弄十一之一號之「群芳美容院」內，以徒手方式毆
    打告訴人，致告訴人受有臉部擦傷（一公分乘以○‧五公分
    ，二公分乘以○‧三公分）、右膝擦傷（一公分乘以一公分
    ）、下腹部挫傷併瘀青（五公分乘以五公分）、兩腿內側瘀
    青（四公分乘以四公分，十公分乘以十公分）之傷害。案經
    告訴人提起告訴，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官認
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌，依刑法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告達成和
    解，復據告訴人於九十七年八月十九日具狀撤回告訴，有準
    備程序筆錄、刑事撤回告訴狀各一份附卷可稽，揆諸前開說
    明，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
