【裁判字號】    97,簡,3307
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3307號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1605號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第692 號裁
    定送觀察、勒戒，嗣經評定無繼續施用毒品之傾向，於民國
    91年7 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於同日處分不起訴。甲○○於5 年以內，於95年
    4 月29日採尿前72小時內某時（不含為警查獲後至採尿前之
    時間），再犯施用毒品案件，經本院以95年度簡字第1902號
    刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定，於95年8 月29日易科
    罰金執行完畢（此部分構成累犯）；復於97年2 月26日為警
    採尿前96小時內之某時（不含為警查獲後至採尿前之時間）
    復犯施用毒品案件，嗣經本院以97年度簡字第1538號刑事簡
    易判決判處有期徒刑4 月，於97年5 月19日確定在案（此部
    分不構成累犯）。詎甲○○仍不知悔悟，於97年4 月1 日凌
    晨0 時10分許為警採尿前回溯96小時內某時（不含為警查獲
    後至採尿前之期間），在臺北市○○○路某址網路咖啡店外
    ，以捲煙吸食方式，施用第二級毒品大麻1 次。嗣於97年3
    月31日晚間9 時30分許，為警在臺北市○○○路4 段53巷8
    弄1 號地下室臨檢查獲，經甲○○同意採集尿液送驗呈大麻
    陽性反應，始悉上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開施用毒品之犯行：
  (一)被告自白（見本院97年度易字第2227號卷第8 頁）。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（見
    偵查卷第27頁）。
  (三)按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    ；依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序；從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序；倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議著有決
    議可資參照）。查本案被告因施用毒品案件，經本院以91年
    度毒聲字第692 號裁定送觀察、勒戒，嗣經評定無繼續施用
    毒品之傾向，於91年7 月8 日執行完畢釋放出所，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於同日處分不起訴；又於5 年以內
    ，於95年4 月29日採尿前72小時內某時（不含為警查獲後至
    採尿前之時間）再犯施用毒品案件，經本院以95年度簡字第
    1902號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定，於95年8 月29
    日易科罰金執行完畢；復於97年2 月26日為警採尿前96小時
    內之某時（不含為警查獲後至採尿前之時間）再犯施用毒品
    案件，嗣經本院以97年度簡字第1538號刑事簡易判決判處有
    期徒刑4 月，於97年5 月19日確定在案等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參。是被告雖於前次觀察、勒戒釋
    放後5 年以後始犯本案施用毒品犯行，但於5 年以內，曾再
    犯2 案施用毒品案件，先後經法院判刑確定，揆諸前揭最高
    法院決議意旨，被告不符合「5 年後再犯」之規定，故無須
    再送觀察勒戒或強制戒治，應予論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品大麻之低度行為為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾因施用毒品案
    件，經本院以95年度簡字第1902號刑事簡易判決判處有期徒
    刑3 月確定，於95年8 月29日易科罰金執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足徵，是被告於前次徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌：(一)被告前經觀察勒戒、科
    刑處罰，仍不知悔悟屢犯施用毒品之罪；被告明知施用非但
    戕害己身，更有危害社會治安之虞，其犯罪惡性及造成損害
    非輕；(二)惟被告於本院準備程序中，尚能坦承犯行，表示悔
    意，態度尚可等一切情狀，量處有期徒刑6 月，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第
    3 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
