【裁判字號】    97,聲,1997
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1997號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收銷燬，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳肆壹公克）
沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年8月17日下午某時許
    ，在臺北市松山區○○○路231巷14號2樓住處施用第二級毒
    品安非他命，經本院裁定令入勒戒處所觀察勒戒，嗣由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第2640號為不起訴
    處分確定，惟經警查獲扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘
    淨重0.241公克）及吸食器1組係違禁物，爰依刑法第38條第
    1項第1款、第2項、第40條第2項，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。違禁物得單獨
    宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項分別定有明文。又違禁物未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之。司法院18年院字第67號解釋得
    資參照。經查：被告於上開時地施用第二級毒品安非他命，
    經本院裁定令入勒戒處所觀察勒戒，嗣由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第2640號為不起訴處分確定等
    情，經本院調取該號偵查卷宗核閱屬實。而扣案白色透明結
    晶1包（驗餘淨重0.241公克）確為第二級毒品甲基安非他命
    ，此有交通部民用航空局航空醫務中心96年8月31日航藥鑑
    字第0961311號毒品鑑定書在卷為證，是此部分聲請，應予
    准許。又扣案之吸食器，依照片所示（臺灣臺北地方法院檢
    察署96年度毒偵字第2640號卷27頁），僅係一般小置物瓶及
    吸管所組成，核非「專供」施用第二級毒品之器具，而非違
    禁物，是此部分聲請，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1
項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
