【裁判字號】    97,聲,3165
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3165號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一六四號提存事件，聲請人所提存之擔
保物即面額合計新台幣壹拾萬元之中央政府重大交通建設公債九
十三年度甲類第七期債票，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋
    ，包括執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花
    蓮中小企銀）與相對人間聲請假扣押事件，花蓮中小企銀前
    遵本院95年度裁全字第1887號民事裁定為擔保假扣押執行，
    曾提供93年度甲類第7 期中央政府建設公債計新臺幣10萬元
    為擔保，並以本院95年度存字第1164號提存事件提存在案。
    嗣民國96年9 月8 日花蓮中小企銀與聲請人合併，聲請人概
    括承受花蓮中小企銀資產負債及全部營業，茲因聲請人已撤
    回假扣押執行，並經以本院97年度聲字第1851號函定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此
    聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院95年度裁全字第18
    87號民事裁定、95年度存字第1164號提存書、本院民事庭函
    、行政院金融監督管理委員會函等件為證，且相對人迄今仍
    未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表在卷可按，是聲請人
    聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
