【裁判字號】    97,聲,2616
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2616號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第二六三一號提存事件，聲請
人所提存之新臺幣捌萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度北簡聲字136號
    民事裁定供擔保停止執行，以本院96年度存字第2631號提存
    事件提存如主文所示之提存物在案，嗣經本院以96年度北簡
    字第18036號判決後，聲請人提起上訴經本院以97年度簡上
    字第95號受理在案，兩造於訴訟繫屬中成立和解，聲請人經
    相對人同意撤回上訴，本院同意核准退還聲請人所繳裁判費
    三分之二，相對人則撤銷本票強制執行及撤回強制執行程序
    ，是本件應供擔保之原因業已消滅，爰依前揭規定聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人前開聲請，業據其提出裁定書、提存書、和解契約書
    、本院退還裁判費通知、撤銷本票裁定強制執行聲請狀及撤
    回強制執行聲請狀影本各乙份為證。復經本院依職權調閱本
    院96年度北簡聲字第136號、96年度執字第7607號、96年度
    存字第2631號、96年度北簡字第18036號及97年度簡上字第
    95號民事卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
