【裁判字號】    97,拍,779
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第779號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。另按稱普通抵押權者，謂債權人對於債務人或第三人不移
    轉占有而供其債權擔保之不動產，得就該不動產賣得價金優
    先受償之權；抵押權所擔保者為原債權、利息、遲延利息、
    違約金及實行抵押權之費用。民法第860條、第861條第1項
    前段亦有明文。又上開規定，為民法物權編修正施行前設定
    之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條
    、民法第881條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年8月2日以其所有如附
    表一所示之不動產設定最高限額新台幣（下同）9,000,000
    元之抵押權予聲請人，以擔保第三人張建東對聲請人現在及
    將來所負在設定金額內之一切債務之清償，並辦妥抵押權設
    定登記在案，存續期間自95年7月31日起至135年7月30日止
    ，利息、遲延利息、違約金及債務清償日期依照各債務契約
    所約定計算。嗣第三人張建東邀同相對人為連帶保證人，於
    95年7月13日向聲請人借款22,500,000元，借款期間自95年8
    月10日起至110年8月10日止，約定於每月10日按月平均攤付
    本息，利息按聲請人定儲利率加計年息0.31%（目前為年息
    3%）計算，遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ，其逾期在6個月以內部分，另按上開利率10%，逾期超過6
    個月部分，另按上開利率20%計付違約金。詎相對人僅繳納
    本息至97年3月10日即未依約繳納，尚欠本金5,824,054元及
    如附表二所示之利息、違約金，迭經催討亦無效果，依相對
    人所訂貸款契約第9條規定，相對人已喪失期限利益，債務
    視為全部到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以玆受償
    等語。並提出土地及建物登記謄本、他項權利證明書、土地
    建築改良物抵押權設定契約書、個人購車及購屋貸款契約、
    放款戶帳號資料查詢單等資料影本為證。
三、經核尚無不合，聲請人請求拍賣如主文所示之抵押物，應予
    准許。又本件已依非訟事件法第74條規定定期間命相對人就
    抵押債權金額表示意見，而相對人未予表示。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
