【裁判字號】    97,簡,3359
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3359號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪三罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪3罪；
    而該3 罪犯意各別，行為時間互異，屬數罪併罰，應分別論
    處，再定其應執行之刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度
    及犯罪後已坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑及依刑法第41條規定諭知得易科
    罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第51條第6款、第41條第1 項前段、第2項、刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
