【裁判字號】    97,聲,2015
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2015號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○  60歲民.
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執字第2630號、97年度執聲沒字第250號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、經查：被告乙○○因詐欺案件，經臺灣高等法院於民國九十
    七年二月二十七日以九十七年度上易字第二九號刑事判決判
    處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日確定在案。然被告經傳喚未到、拘提無著，經臺
    灣臺北地方法檢察署檢察官先後通知具保人甲○○於九十七
    年七月一日上午十時許、同年月二十九日上午十時許帶同被
    告到案接受執行，合法送達具保人收受在案，具保人及被告
    屆時仍均未到庭，此有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金
    收據、送達證書、被告及具保人之法務部戶役政連結作業系
    統、被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押紀錄表
    、拘票及拘提報告各一份在卷可稽，被告顯已逃匿，聲請人
    聲請沒入保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
