【裁判字號】    97,聲減,336
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第336號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金貳佰伍拾元，如易服勞役，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年四月三日因賭博案件，經
    本院以九十五年度簡字第一六０八號（偵查案號：臺灣臺北
    地方法院檢察署九十五年度偵字第八八七四號），判處罰金
    五百元，緩刑二年，業確定在案。嗣經本院以九十七年度撤
    緩字第八三號裁定撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項，修正前刑法第四十二條第二項，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
