【裁判字號】    97,訴,5024
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5024號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國97年8月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰零伍萬伍仟壹佰陸拾玖元，及自
民國八十九年三月三日起至清償日止，按年息百分之九點二九七
計算之利息，暨自民國八十九年四月四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零貳萬元或等值之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於消費者貸款契約第13條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人陳簡月美於民國85年5月26日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）800萬元，約
    定借款期間自86年6月6日起至111年6月6日止，利息按伊之
    基本放款利率加碼年率1.15％機動計算，如遇伊利率調整時
    ，願改按伊新訂之基本放款利率加碼年率1.15％計息，訴外
    人陳簡月美應按月平均攤還本息，如逾期不履行，即喪失期
    限利益，又遲延給付時，本金部分除仍按上開利率計息外，
    其逾期在6個月以內部分，按上開利率10％；超過6個月部分
    ，按上開利率20％計收違約金。詎訴外人陳簡月美未依約繳
    納本息，其債務視為全部到期，經強制執行訴外人陳簡月美
    之不動產取償後，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金迄未清償，而被告乙○○為訴外人陳簡月美之連帶保證
    人，自應負連帶清償之責任，爰依貸款契約之法律關係，提
    起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供
    現金或等值之中央政府建設公債90年度甲類第一期債票為擔
    保請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出消費者貸款契約、利
    率變動表等件為證（見本院卷第6至8頁），且被告經合法通
    知後（見本院卷第12頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自
    認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原
    告主張之事實，堪信為真。從而，原告依上列契約之法律關
    係，訴請被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
