【裁判字號】    97,交簡上,100
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           97年度交簡上字第100號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院臺北簡易庭97年度北交簡字
第1022號，中華民國97年6月9日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第9573號）提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審引用聲請簡易判決處刑書所列證
    據，判決被告甲○○犯刑法第一百八十五條之三之罪，且有
    累犯之情形，量處罰金新臺幣十萬元，如易服勞役，以新臺
    幣一千元折算一日，其認事、用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略稱：請能對罰金分期付款云云。
三、按刑事判決之執行事項，乃執行檢察官之權責，非法院得以
    干涉，被告據此上訴，容有誤會。被告之上訴為無理由，應
    予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由，未於本院指定之審判期日民
    國九十七年八月二十五日上午九時二十分到庭，爰依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第三項準用同法第三百七十一條規
    定，不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百七十一條，判決如
主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中     華    民    國    97     年   8    月    29    日
                   刑事第十庭   審判長法  官  林春鈴
                                      法  官  呂煜仁
                                      法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉芸珊
中     華    民    國    97     年   8    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
