【裁判字號】    97,訴,4878
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4878號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳韋霖律師
被      告  聖如意事業股份有限公司
                      之17
法定代理人  甲○○
                      樓
            乙○○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在事件，本院於民國97年8
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告對被告之股東權壹萬股不存在。
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按公司經中央主管機關廢止登記者，應行清算；公司於清算
    算範圍內，視為尚未廢止，公司法第26條之1準用同法第24
    條及第25條分別定有明文。次按股份有限公司之清算，以董
    事為清算人，但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時
    ，不在此限，同法第322條第1項亦有明定。經查，本件被告
    聖如意事業股份有限公司經主管機關臺北市政府於民國96年
    5月4日以府建商字第0963770840號函廢止公司登記，惟迄未
    向本院聲請呈報清算人，有公司變更登記事項卡及本院民事
    紀錄科查詢表在卷可稽，依前開規定，原應列被告全體董事
    為本件訴訟之法定代理人，然依被告公司變更登記事項表之
    記載，其董事長為甲○○、董事為原告、乙○○○，是原告
    基於董事身分提起本件訴訟，即不得列為被告公司之法定代
    理人，是原告以其餘董事甲○○、乙○○○為被告公司之法
    定代理人進行訴訟，核無不合，先予敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告從未投資被告公司，詎於97年5月15日
    收受財政部臺北市國稅局94年度營利事業所得未分配盈餘核
    定稅額繳款書，將原告列為被告公司之清算人，原告始知悉
    早於82年6月3日即遭他人偽造文書虛列為被告公司之股東及
    董事，又原告原設籍於「臺北縣內湖區○○路152號」，於
    81年8月31日設籍於「臺北縣新店市○○路○段457號」，惟
    被告公司於82年5月27日設立時，竟將原告戶籍地址登記為
    「臺北縣內湖區○○路152號」，此係訴外人甲○○於73、
    74年間取得原告身分證影本時，其上所載之戶籍地址，足見
    原告確係遭他人偽造文書虛列為被告公司之股東及董事甚明
    ，是以原告既遭他人冒名登記為股東及董事，致兩造間之股
    權及董事委任關係是否存在陷於不明確之危險，原告即有請
    求判決確認其並未持有被告公司股權及與被告間董事委任關
    係不存在之必要，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
        利益者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明
        文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
        之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險
        ，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（
        最高法院42年臺上字第1031號判例參照）。本件原告主
        張其非被告公司股東及董事，係遭他人冒用名義登記於
        公司變更登記事項文件，則兩造間之股權及董事委任關
        係是否存在陷於不明確之危險，致原告在法律上之地位
        不明，且有受侵害之危險，是原告提起本件確認之訴，
        自有請求確認之法律上利益。
  （二）次按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法
        關於委任之規定，公司法第192條第4項定有明文。經查
        ，原告主張之上開事實，業據其提出公司登記資料查詢
        、財政部臺北市國稅局94年度營利事業所得稅未分配盈
        餘核定稅額繳款書及公司變更登記事項卡各乙份在卷可
        稽，復經本院向臺北市政府建設局調取被告公司登記案
        卷核閱屬實，而被告已於相當時期受合法之通知，卻未
        於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事
        訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同自認
        ，堪信原告上開主張為真實。從而，原告訴請確認原告
        對被告之股東權1萬股不存在，並請求確認與被告間之
        董事委任關係不存在，均為有理由，應予准許。
四、綜上所述，原告既係遭他人冒用名義，其實際上並未投資被
    告公司，而非被告公司股東，實際上與被告公司間亦無董事
    之委任關係存在，則原告請求確認其對被告公司之股東權1
    萬股不存在，並請求確認與被告間之董事委任關係不存在，
    均為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
