【裁判字號】    97,易,1645
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1645號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周德壎律師
            鄧湘全律師
            許惠君律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第二二九七七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係系統上線資訊股份有限公司（
    下稱系統上線公司）之實際負責人，於民國九十年至九十三
    年間曾任職於中華民國公共工程資訊學會（下稱公共工程學
    會），而該學會於九十年至九十二年間承包內政部營建署之
    建築執照申辦電子化試辦專案，並將二年度之電腦程式製作
    轉包予祥記資訊股份有限公司（下稱祥記公司），且交由甲
    ○○擔任該學會就祥記公司承作之「建築執照申辦系統」電
    腦程式進行驗收事宜。嗣祥記公司完成前開「建築執照申辦
    系統」電腦程式（即V3.0版），依約將該電腦程式原始碼、
    執行檔等軟體及說明書等相關資料交付甲○○完成驗收。甲
    ○○明知該「建築執照申辦系統」係祥記公司享有著作財產
    權及著作人格權之電腦程式著作，未經祥記公司同意或授權
    ，不得重製或改作，且不得移除該電腦程式中有關「系統開
    發：祥記資訊股份有限公司」之權利管理電子資訊。嗣內政
    部營建署舉辦「全國建築管理資訊系統建置計畫委外專案」
    委由不知情之永磐科技股份有限公司（下稱永磐公司）承包
    ，永磐公司於九十二年七月十四日再與系統上線公司簽訂「
    內政部營建署資訊服務委外專案契約」，將有關「建築執照
    申請書表系統」部分委託系統上線公司製作。詎甲○○意圖
    銷售，將前祥記公司製作之「建築執照申辦系統」，於九十
    二年間某時許，在不詳處所，擅自重製後，於同年十一月三
    十日將前開電腦程式著作交予不知情之內政部營建署人員，
    由內政部營建署重製為「全國建築管理系統e-learning網」
    之「建築執照申請書表系統」（網址http://build.mss.org
    .tw/build/build-index.asp ），供民眾下載使用。嗣於九
    十四年十一月間某時許，於不詳地點，甲○○欲改版前開「
    建築執照申請書表系統」時，竟未經祥記公司同意，擅自改
    作上開電腦程式著作為「建築執照申請書表系統」V6.0版及
    V6.2版，並將原「建築執照申辦系統」電腦程式（V3.0版）
    中，有關「系統開發：祥記資訊股份有限公司」之權利管理
    電子資訊予以移除，而侵害祥記公司就前開電腦程式著作之
    姓名表示權。案經祥記公司訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，因認被告甲○○涉犯著作權法第九十一條第
    二項、第九十二條、第九十三條第一款、第九十六條之一第
    一款之罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人祥記公司告訴被告甲○○違反著作權法部分，
    公訴意旨認係觸犯著作權法第九十一條第二項、第九十二條
    、第九十三條第一款、第九十六條之一第一款之罪。按前開
    之罪須告訴乃論，同法第一百條前段定有明文，茲據告訴人
    祥記公司於九十七年八月二十六日以雙方業已達成和解為由
    ，具狀聲請撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙附卷可稽
    ，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
