【裁判字號】    97,訴,5530
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5530號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬陸仟參佰陸拾陸元，及自民
國九十七年四月三十日起至清償日止，按年息百分之四點一一五
計算之利息，並自民國九十七年六月一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之授信約定書第
    14條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告丁○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於94年9月30日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告合作金庫商業銀行股份有限公司（原
    名合作金庫銀行股份有限公司）借款新臺幣（下同）100萬
    元，約定借款期間自94年9月30日起至100年9月30日止，利
    息按中華郵政股份有限公司2年期定期儲金掛牌利率加年利
    率1.45％機動計付（目前為年息4.115％），以每1個月為1
    期，依年金法分72期平均攤還本息，如有逾期償付本息時，
    即喪失期限利益，債務視為全部到期，且除按約定利率支付
    遲延利息外，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20％計付違約金。詎被
    告丁○○自97年4月30日起，即未按期繳付本息，依約已喪
    失期限利益，借款視為全部到期，共計尚欠本金59萬6366元
    及其利息、違約金應立即清償，而被告丙○○為其連帶保證
    人，自應負連帶償還責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告丁○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年臺上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之上
    開事實，業據其提出借據、授信約定書、放款相關貸放及保
    證資料查詢單、定期儲金2年期機動利率歷史利率表等件為
    證，核屬相符，而被告等已於相當時期受合法通知，卻未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項準用同條第1項之規定，視同自認，自堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告丁○○、丙○○連帶給付如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
