【裁判字號】    97,簡,2989
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2989號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒所執行觀
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1043號），本院受理後（案號：97年度簡字第2435號），
認應改依通常程式審理（原案號：97年度易字第1993號），經被
告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下︰
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣
玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄應
    補充記載該詐騙集團人員係屬已滿18歲之人（無證據證明該
    詐騙集團人員為兒童或少年，應依罪疑有利於被告之原則，
    認定係屬於已滿18歲之人）；證據部分應加列「安泰商業銀
    行民國97年7月18日（97）安平字第116號函暨所附交易明細
    表、開戶印鑑卡」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告乙○○行為後，於94年2月2日修正公佈之刑法，業自95
    年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1
    項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
    較；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時
    仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身份加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果
    ，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部
    割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判
    例意旨、95年第8次刑事庭會議決議參照）。準此：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以
    上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72
    年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1元折算為新臺幣3
    元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣
    單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。
  (二)修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其最
    高度。」惟此次刑法修正，既將罰金最低金額修正為新臺幣
    1千元，當不致因加減其最低度，而產生不滿1元之零數，允
    宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度同加減之，故併入
    修正後刑法第67條，而規定為：「有期徒刑或罰金加減者，
    其最高度及最低度同加減之。」本案被告既因未遂犯、幫助
    犯而減輕其刑，則因修正前刑法第68條規定罰金最低度不予
    減輕，較諸修正後刑法第67條規定罰金最低度亦予減輕之規
    定，修正前之規定較不利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，修正後之刑法第67條，
    雖較有利於被告，但因刑法修正前，關於罰金刑之最低罰金
    數額僅為銀元1 元，即令提高倍數並折算為新台幣後，亦遠
    較刑法修正後之最低罰金數額（新台幣1 千元）為低，故縱
    令修正前最低罰金數額依修正前刑法第68條未減輕，亦較修
    正後最低罰金數額適用修正後刑法第67條減輕後之金額為低
    ，故整體觀察，仍以行為時法較有利被告。至刑法第26條原
    規定：「未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之。但其行為
    不能發生犯罪之結果，又無危險者，減輕或免除其刑。」修
    正後刑法第25條第1項、第2項則分別規定：「已著手於犯罪
    行為之實行而不遂者，為未遂犯」、「未遂犯之處罰，以有
    特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之。」是原刑法第
    26條前段未遂犯之減輕規定，於修正後移列於第25條第2 項
    ，於被告並無有利不利之情形，自無新舊法比較之問題，應
    適用修正後之規定。又有關幫助犯之定義及減輕其刑之規定
    ，修正前刑法第30條原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之。」修正後刑法第30條則規定：「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之。」此次修正，立法理由旨在
    明確宣示幫助犯採取「限制從屬形式」，以杜爭議，且將名
    詞上易生誤解之「從犯」更正為「幫助犯」，以符本意，並
    非屬法律變更，自無新舊法比較適用之問題，均併此敘明。
三、又修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定（業於95年7月1日起因刪除而不再適用），就易科罰金
    折算1日之數額提高為100倍（即銀元100元以上300元以下，
    經折算為新台幣則為新台幣300元以上900元以下）；修正後
    刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰
    金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利
    於被告，是本件自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。又被告於96年3月9日經臺灣臺
    北地方法院檢察署通緝，嗣固於97年5 月13日主動向警方投
    案等情，有該署併案通緝書、桃園縣政府警察局通緝案件移
    送書在卷可考，惟其並非於96年12月31日以前自動歸案接受
    審判，是被告上開犯行，依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第5 條規定不得減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第339條第1項、第3項、第30條第2項
    、第25條第2項，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、本判決依刑事訴訟法第455 條之1第2項規定，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1043號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市文山區興得裡14鄰興隆路3段
                        112巷2弄19號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○預見將金融帳戶交付不明人士使用，將幫助他人詐欺
    取財之用，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺之間接故意，
    於民國95年5月間某日，在不詳地點，將其向臺北市大安區
    ○○○路1段145號安泰商業銀行股份有限公司(下稱安泰商
    銀)和平分行申辦之帳號：00000000000000號帳戶之存摺、
    印章、金融卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之成年人，而容
    任該帳戶供他人用以詐騙財物。嗣後該不詳之成年人所屬詐
    欺集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同月20
    日、同年6月5日上午10時許及同年6月8日，分以電話向在臺
    北市之甲○○佯稱：張男可參加現場抽獎，及張男抽中二獎
    ，以及領獎程式提前結束，張男若無法於指定期限內領獎，
    可代為領獎，但須將稅金匯入指定帳戶云云，惟甲○○未陷
    於錯誤，遂報警處理，而於同年6月8日上午8時32分許，在
    臺北市○○區○○路3段台灣郵政股份有限公司汀洲路郵局
    ，將新臺幣(下同)一元存入上揭帳戶內。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何詐欺之罪嫌，辯稱：伊完全不
    知此事云云。經查：
    ?被害人甲○○於上述時、地，遭人施用詐術，但未陷於錯
      誤，並將一元存入揭安泰商銀和平分行帳戶內之事實，業
      經被害人陳稱明確，並有臺北市政府警察局大安分局刑事
      案件報告單與受理各類案件紀錄表影本各1張、臺北市政
      府警察局中正第二分局思源街派出所受理各類案件紀錄表
      影本1張、臺北市政府警察局中正第二分局受理刑事案件
      報案三聯單影本1張、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      影本1張、內部警政署反詐騙案件紀錄表影本1張、郵政跨
      行匯款申請書影本1張、安泰商銀95年6月26日(95)安平字
      第155號函影本暨客戶基本資料查詢影本共1份、乙○○個
      人戶籍資料查詢結果1張在卷可憑。
    ?實務上之「人頭帳戶」，一般僅需花費數千元不等即可購
      得，而詐欺集團詐取之總款項，通常高於此金額，甚至達
      百萬元以上，則該集團成員於衡量彼等之風險及報酬後，
      應無甘冒使用自己之帳戶而自曝罪嫌之理。從而被告若參
      與本件詐欺取財罪之構成要件行為(如撥打電話施用詐術
      與負責提款等)時，斷無再使用自己之帳戶。另被告之上
      述帳戶已為本件詐欺集團所使用，詳上所述，則被告斷無
      自曝罪嫌而使用自己之帳戶參與該詐欺取財罪之構成要件
      行為，故被告應未參與該構成要件行為，而係將此帳戶之
      存摺、印章、金融卡及密碼，交付該集團所屬不詳之成年
      人。
    ?金融帳戶攸關個人權益，專屬性甚高，一般人若無特殊情
      況，均可申辦使用，倘無正當理由，實無借用他人之金融
      帳戶使用之理，從而一般人若將自己之金融帳戶供他人使
      用時，亦必深入瞭解該用途。近年來，政府機構及新聞傳
      播事業，經常宣導與報導，犯罪集團使用人頭帳戶，作為
      詐欺取財之工具，則一般人應知道此事，被告當時係一年
      滿三十歲之成年男子，具高職畢業之學歷(詳如被告警詢
      筆錄所示之年籍資料)，也應知此事。從而倘將自己金融
      帳戶供不明人士使用時，該借用人應可預見此舉將幫助他
      人詐欺取財之用，而具幫助詐欺之間接故意。被告既將上
      開帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，販賣給不明人士使
      用時，其應具幫助詐欺之間接故意。
    ?綜上，被告所辯不足採信，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第3項、第1項之詐欺取財未
    遂罪嫌。被告基於幫助詐欺之間接故意，而為本件罪嫌，請
    依同法第30條第1項之規定，以幫助犯論處。至報告意旨認
    被告係涉刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。然本件除被害
    人之指訴及上揭郵政匯款跨行申請書影本等資料外，並無證
    據足認被告與上述犯罪集團成員間有犯意聯絡及行為分擔之
    共同正犯關係。而被告提供帳戶之存摺等物之行為，係詐欺
    取財罪之構成要件以外行為，故尚難以刑法詐欺取財罪相繩
    。惟此若成立犯罪，因與上開聲請簡易判決處刑部分，屬同
    一事實關係，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、我國刑法已修正並自95年7月1日施行。依刑法施行法第1條
    之1及刑法第33條第5款規定，刑法第339條第1項所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣，並提高三十倍，即新臺幣三萬元以下，
    最低額為新臺幣一千元以上，依修正前刑法第33條第5款、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第1條、第2條及罰金
    罰鍰提高標準條例第1條本文之規定，刑法第339條第1項所
    定之罰金，為新臺幣三萬元以下，三十元以上。本件被告行
    為後法律已變更，而現行法有關罰金之規定，並非更有利於
    被告，故依刑法第2條第1項本文之從舊從輕原則，應以修正
    前刑法第33條第5款、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第1條、第2條及罰金罰鍰提高標準條例第1條本文論處。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              檢  察  官  柯 木 聯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書  記  官
參考法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
