【裁判字號】    97,消債更,438
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第438號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
代  理  人    林靜文律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、協商成立迄聲請之日止，各期清償金額及證明文件，並註明
    自何時起未能清償及其原因。
二、陳報是否有擔保及優先債權。若有，其金額、順位及債權人
    姓名、地址為何？行使權利後不能受滿足之債權金額若干？
三、96年度國稅局所得資料清單
四、雇主姓名及地址。
五、房屋租賃契約書及繳納租金之證明。
六、勞保資料及投保金額。
七、配偶及受扶養親屬之戶籍謄本、近二年之各類所得資料、財
    產歸屬清單及現有收入狀況。
八、請重新計算並提出債務人個人每月必要支出金額為何？（聲
    請前二年內之必要支出乃指債務人個人支出，非全家支出，
    其餘家人之支出，倘債務人對之有扶養義務者，應列入扶養
    費內）。
九、請據實陳報聲請前二年內財產變動狀況，並提出相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
