【裁判字號】    97,聲,3091
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3091號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  駿舫貿易有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○原名李秀美.
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五○○一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳拾肆萬壹仟元，准予發還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。又因釋明假扣押之原因而供擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279 號判
    例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第10004 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新台幣241,000 元為擔保，並以本院96年度存字
    第5001號提存事件提存在案，聲請假扣押執行相對人乙○○
    及丙○○之財產；茲聲請人已撤回相對人乙○○及丙○○之
    強制執行，並撤銷假扣押裁定，另相對人駿舫貿易有限公司
    部分未執行，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第10004 號民
    事裁定、本院96年度存字第5001號提存書、撤回假扣押執行
    聲請狀、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院民事庭函及本
    院北院隆96執全荒字第2907號民事執行處未執行證明書等為
    證，並經本院依職權調閱96年度存字第5001號提存卷及上開
    執行卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
