【裁判字號】    97,簡,3363
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3363號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二三一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中犯罪地點補充更正為
    ：「遠東百貨地下一樓超級市場內」，及證據欄中「照片四
    張」，更正為「照片八張」外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告為身心正常之成年人，前已有竊盜前科，經本
    院判決在案，仍不知悔改，不思以正當途徑獲取財物，僅因
    一時貪念，驟起盜心，破壞社會秩序，惟其犯罪手段、目的
    均稱單純，所竊物品價值非高，且於犯罪後坦承犯行，並已
    將所竊物品歸還告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
