【裁判字號】    97,撤緩,84
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  18歲民.
上列聲請人聲請撤銷緩刑宣告（97年度執聲字第1068號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨礙性自主案件，經本院95
    年度少訴字第8號判決處有期徒刑2年，緩刑3年，緩刑期間
    付保護管束，而於96年4月23日確定。惟受處分人竟於保護
    管束期間屢次違反緩刑期內付保護管束之應遵守事項，且再
    為竊盜犯行，並另涉犯重傷害罪嫌，違反保安處分執行法第
    74條之2第1、2款規定且情節重大，爰聲請撤銷緩刑宣告等
    語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還、應服從檢察官及執行保護管束者之命
    令。保安處分執行法第74條之2第1款、第2款定有明文。又
    受保護管束人違反該法第74條之2各款情形之一，情節重大
    者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條
    之3第1項亦定有明文。
三、查受處分人於保護管束期間屢次違反緩刑期內付保護管束之
    應遵守事項，而未保持善良品行，且與素行不良之人往還，
    又違反執行保護管束者之命令，而情節重大，復再為竊盜犯
    行，經本院97年度少護字第41號裁定交付保護管束並命為勞
    動服務；又另涉犯重傷害罪嫌，業經受處分人自承在卷（詳
    本院96年度觀刑執緩字第9號調查保護卷所附97年4月14日調
    查筆錄），此經本院調取核閱全卷屬實，復有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷為憑，足認緩刑宣告難收預期效果，而
    有執行刑罰之必要，是其聲請，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
