【裁判字號】    97,撤緩,87
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（97年度執聲字第1158號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    經臺灣士林地方法院判決判處拘役50日，緩刑2 年，緩刑期
    內付保護管束。惟受刑人經合法傳喚拘提無著，迄今未按時
    報到執行保護管束，受刑人所為已違反保安處分執行法第74
    條之2 第2 款規定，爰依刑事訴訟法第476 號規定聲請撤銷
    緩刑宣告等語。
二、按受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察
    官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74
    條之3 第1 項規定甚明；又受保護管束人在保護管束期間內
    ，應服從檢察官或執行保護管束者之命令，同法第74條之2
    第2 款亦定有明文；且受保護管束人違反應服從之命令，是
    否確屬「情節重大」，自應斟酌確保保安處分執行命令之達
    成與宣告緩刑之目的而為認定。
三、查受刑人前因違反家庭暴力防治法第61條之違反保護令罪，
    經臺灣士林地方法院以96年度士簡字第212 號判決判處拘役
    50日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，
    緩刑期內付保護管束，又經同院合議庭以96年度簡上字第16
    6 號判決認其上訴逾期而駁回其上訴，於民國96年9 月29日
    確定，後於緩刑期間內，經檢察官依戶籍地址傳喚其報到執
    行保護管束，但未依限報到，後經檢察官再依上址執行拘提
    仍未獲，顯已傳拘無著，難以實施保護管束之事實，此有被
    告上述判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官傳喚受刑人到案之送達證書、拘提未獲之
    報告書、戶役政查詢資料等件附卷可考，本院審酌受刑人前
    已因拒絕接受心理輔導，違反民事通常保護令裁定而遭論罪
    科刑確定，今又於緩刑付保護管束期間未依期報到，行蹤不
    明、傳拘無著致使檢察官無從執行保護管束命令，顯見其非
    如原宣告緩刑之確定判決所稱「當知警惕」，則宣告緩刑之
    目的已失，當認被告違反檢察官執行保安處分之命令情節重
    大，而有令受刑人執行刑罰之必要，從而，依據上開法律明
    文，檢察官本件聲請洵屬有據，爰依保安處分執行法第74條
    之2 第2 款、第74條之3 第1 項撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
