【裁判字號】    97,聲,2058
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2058號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
                        （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度易字第
1752號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣陸萬元之保證金後，准停止羈押，並限制住
居於臺北市○○區○○街一巷四號二樓。
    理  由
一、聲請意旨如具保狀（如附件）所載。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經通緝到案
    後，經本院前於民國九十七年八月三日訊問，認其犯罪嫌疑
    重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所列有逃
    亡之虞之情事，而有羈押之必要，乃於同日裁定執行羈押。
    茲因本件已判決被告應執行有期徒刑一年，而被告嗣具狀以
    ：因同住之父、母及姑姑能提出相當之保證金，擔保被告到
    庭，願兼以限制住居，足對被告形成約束力，而請求以具保
    、限制住居代替羈押。本院審酌被告具保狀所載各情，認被
    告聲請具保停止羈押，尚非無由，應予准許，惟為兼顧被告
    已有多次通緝紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    認其保證金額以新臺幣六萬元為適當，並應限制被告住居於
    其戶籍地即臺北市○○區○○街一巷四號二樓。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附件：具保狀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
