【裁判字號】    97,訴,4331
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4331號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬捌仟零柒元，及自民國九十六年
四月三十日起至清償日止，按年息百分之四．七一計算之利息，
暨逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件經臺灣士林地方法院以97年度訴字第658 號確定裁定移
    送本院審理，依民事訴訟法第31條第1 項規定，本院對本件
    有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查
    無民事訴訟法第386 條所列各款情事，應准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先明。
二、原告主張被告於民國87年9 月24日向原告借款新臺幣（下同
    ）115 萬元，約定借款期限至102 年9 月24日，自87年9 月
    24日起分180 期按月平均攤還，利息按土地銀行基本放款利
    率加碼1.2%計算，嗣經行政院原住民族委員會修正輔助原住
    民建購、修繕住宅貸款處理要點，利率改按中華郵政股份有
    限公司二年期定期儲金機動利率加碼2.075%計算，並同意隨
    中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率變動而調整
    （目前年息為4.71%） ，如遲延履行，即喪失期限利益，除
    仍按原利率計息外，逾期6 個月以內者，按上開利率一成，
    逾期超過6 個月部分，按上開利率二成加付違約金。詎被告
    繳納本息僅抵充至96年4 月29日，尚欠如主文第一項所示之
    本金、利息暨違約金迄未清償，為此依消費借貸之法律關係
    提起本訴，聲明請求判決如主文第一項所示等情。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、收回債權備查簿
    、輔助原住民建購修繕住宅貸款處理要點等影本為證，被告
    經合法通知未到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，
    視同自認原告之主張，堪信原告主張之事實為真正。從而，
    原告本於消費借貸之法律關係提起本訴，求為如其聲明所示
    之判決，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用為裁判費，金額確定如主文第二項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
