【裁判字號】    97,訴,4131
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4131號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬伍仟壹佰柒拾伍元，及其中新台
幣陸拾捌萬參仟柒佰玖拾貳元，自民國95年1月24日起至清償日
止，按年息20%計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國92年11月27日向原告請領信用卡
    使用，依約被告即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000-
    000000000，被告至95年1月23日止累計消費記帳新台幣（下
    同）695,175元未給付，其中683,792元為消費款，9,383元
    為循環利息，2,000元為依約定條款計算之其他費用。依約
    除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年
    1月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。爰依
    消費借貸法律關係請求被告清償本金及利息等語，並聲明如
    主文第一項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡申請書、客戶消費
    明細表、被告戶籍謄本等件影本為證，其主張核與上開證物
    相符，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，應堪信原告之主張為真實
    。
  (二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文
    第一項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文第二項所示金
    額。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳怡君
計  算  書
項      目            金  額（新台幣）      備註
第一審裁判費             7,600元
公示送達登報費             150元
合      計               7,750元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
