【裁判字號】    97,易,2546
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2546號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九八四五號），經本院認不宜以簡易判決處刑（受理案
號為九十七年度簡字第三二一二號），改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年三月二十三日凌
    晨三時許，至告訴人甲○○任職之「視聽理容店」（聲請簡
    易判決處刑書誤載為「試聽理容院」）（設臺北市○○○路
    ○段五七號）消費，嗣於同日七時許，因認該店計算其消費
    額竟高達新臺幣四千四百元，不願依該店要求之金額付費而
    欲逕行離去之際為告訴人阻止，被告竟基於傷害他人身體之
    犯意，於同日上午七時十分許，在臺北市松山區○○○路○
    段一二六號前，徒手毆打告訴人致其受有左胸、左臉、左肩
    挫傷、右側口腔黏膜表淺撕裂傷等傷害，案經告訴人訴由臺
    北市政府警察局松山分局報告偵辦，因認被告涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認被告係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告及告訴人業已於
    九十七年八月二十二日達成和解，告訴人並具狀撤回其告訴
    ，此有撤回告訴狀、和解書及本院公務電話記錄各一紙在卷
    可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
