【裁判字號】    97,交易,444
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十七年度交易字第四四四號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一○一○一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年九月五日下午二
    時許，駕駛車牌號碼Ｑ六—四六五二號自小客車，沿臺北市
    ○○路由北往南方向行駛於中華路慢車道上，行經中華路二
    段二三五號前，因等停前方之汽車停車後，欲變換車道時，
    本應注意變換車道時應禮讓直行車輛先行，竟疏未注意貿然
    向左切出，適同方向由告訴人甲○○所駕駛之車牌號碼Ｎ二
    Ｐ—六六五號重型機車，因閃避不及而跌倒在地，致告訴人
    受有右膝、左足挫傷之傷害。案經告訴人提起告訴，因認被
    告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與
    被告達成和解，復據告訴人於九十七年八月二十一日具狀撤
    回告訴，有準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀各一份附卷可稽
    ，揆諸前開規定，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
