【裁判字號】    97,簡,2977
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2977號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13995 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案遠傳電信股份有
限公司門號申請書上偽造「甲○○」署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「基於偽造私文書供行使之犯意」補充為
    「基於行使偽造私文書及意圖為自己不法所有之犯意」，「
    偽造甲○○之署押2 枚用於遠傳電信股份有限公司（下稱遠
    傳公司）門號申請書上，持向遠傳公司申請取得0000000000
    號門號之SI M卡後」應更正為「在遠傳電信股份有限公司（
    下稱遠傳公司）門號申請書之申請人簽名欄內，偽造『甲○
    ○』署名1 枚，並在其他各欄位擅自填寫甲○○之姓名、身
    分證統一編號、出生年月日、聯絡地址等資料，而偽造該份
    申請書，並持以向遠傳公司申請行動電話門號0000000000號
    而行使之，致遠傳公司誤信甲○○本人有申辦手機門號之意
    ，而核發該門號之SIM 卡1 張予乙○○；乙○○取得SIM 卡
    後」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
    私文書罪及刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告在申請書
    申請人簽名欄內偽造「甲○○」署名1 枚，並在申請書上各
    欄位填載甲○○基本資料而偽造該份申請書，繼而持以申請
    行動電話門號而行使之，其中偽造署名係偽造私文書之部分
    行為，而偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告以1 申請行為同時觸犯行使
    偽造私文書罪及詐欺取財罪，為想像競合犯，應從較重之行
    使偽造私文書罪論處，聲請簡易判決處刑意旨漏未論此，應
    予補充。爰審酌：(一)被告擔任通訊行負責人，竟利用業務之
    便，盜用客戶甲○○之基本資料，冒名申辦行動電話門號，
    並轉售予不詳之人，其手段惡劣，造成甲○○及遠傳公司對
    於門號使用人之管理損害非輕；(二)查被告另於96年9 月15日
    、10月16日、11月9 日，屢以相同手法盜用他人名義申辦行
    動電話門號案件，業經本院以97年度簡字第1259號刑事簡易
    判決判處有期徒刑3 月、97年度訴字第809 號刑事判決判處
    有期徒刑3 月、3 月，分別確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及判決書2 份附卷可參；(三)惟被告犯罪後，坦承
    全部犯行，態度尚可，且被告年紀尚輕，貪圖小利，致為本
    件犯行等一切情狀，量處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之
    折算標準。至被告在門號申請書簽名欄內偽造「甲○○」1
    枚，雖未扣案，但無證據證明已滅失，依刑法第219 條規定
    ，不問屬於被告與否，均應宣告沒收。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、
    第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
