【裁判字號】    97,交聲,1299
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1299號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國97年2 月25日北監自裁字裁40
－AEI100447 號裁決書所為之處分（原舉發通知單案號：臺北市
政府警察局北市警交大字第AEI100447 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
三、經查：
  (一)處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則第5 條定有明文，故依行政程序法第74條第1 項規定：
    送達，不能依同法第72、73條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。又寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效
    力，民事訴訟法第138 條第2 項亦有規定。
  (二)本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所於97年2 月
    25日所為北監自裁字裁40－AEI100447 號裁決書，經交由郵
    政機關於97年2 月29日向異議人位於臺北縣深坑鄉土庫18巷
    47弄6 號住處送達，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居
    人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，而寄存於深坑郵
    局，並作送達通知書2 份，一份黏貼於應受送達人住居所門
    首，一份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    等情，此有送達證書影本1 份在卷可參。又異議人自承上揭
    處所門號，嗣後更改為臺北縣深坑鄉○○街47巷8 號，伊確
    實有收到裁決書等語（見本院97年6 月16日審判筆錄第1 頁
    、第2 頁），及異議人之戶籍地址確實設籍在臺北縣深坑鄉
    ○○街47巷8 號處所等情，此亦有戶役政個人資料查詢結果
    表1 份在卷可稽，堪認本案裁決書業已符合行政程式法第74
    條規定為寄存送達，並自寄存之日起經10日即97年3 月9 日
    生合法送達之效力。是異議人對該裁決如有不服，依法應於
    97年3 月9 日之翌日起20日內聲明異議，又異議人之住所地
    係在臺北縣深坑鄉，其向原審法院所為之訴訟行為，另加計
    2 日之在途期間，亦即異議人至遲應於97年3 月31日前聲明
    異議，方屬合法，惟異議人遲至97年4 月21日始向交通部公
    路總局臺北區監理所遞狀聲明異議，有聲明異議狀上所蓋之
    臺北區監理所收文章存卷可按，故其聲明異議已逾20日之法
    定期間，顯不合法律上程式，且無從補正。
  (二)至異議人收受上開裁決書後雖曾於97年3 月14日向臺北市政
    府警察局文山第一分局提出陳述單，經該警察局以97年3 月
    21日北市警文一分交字第09730326500 號函覆異議人，並以
    副本照會交通部公路總局臺北區監理所，交通部公路局臺北
    區監理所並於97年3 月27日以北監自字第0976009672號函覆
    異議人，此有上開函文在卷可憑，而觀諸上開函文，其中臺
    北市政府警察局文山第一分局於該函文中已載明：「臺端如
    對本案持有疑義，請洽交通部公路總局臺北區○○○○○道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項規定，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」，另原處分機關
    以北監自裁字裁40－AEI100447 號裁決書亦載明「受處分人
    不服處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，以司法狀紙
    提出聲明異議，載明裁決日期、字號及理由，交由本（臺北
    區監理所）所轉送管轄法院」，足認原處分機關及原舉發機
    關於裁決或函覆異議人時，均已告知須於收受原處分機關之
    裁決書後之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。而異
    議人僅向臺北市政府警察局文山第一分局提出陳述單，依此
    實難認為已合法提出聲明異議。
  (三)綜上，本件異議於法未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            臺灣臺北地方法院交通法庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
