【裁判字號】    97,拍,745
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第745號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定，依同法第881條之17規定，於最高限額抵押權
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，
    設定新台幣（下同）2,400,000元之最高限額抵押權，存續
    日期自88年4月22日起至128年4月21日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案，嗣後相對人乙○
    ○邀同相對人丙○○為連帶保證人，向聲請人借款新台幣
    2,000,000元，約定利息依郵局一年期定期儲金機動利率加
    碼百分之0.15浮動計算，到期日108年4月29日，如逾期6個
    月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按原利率
    百分之20加付違約金。相對人乙○○另於93年9月13日向聲
    請人借款500,000元，約定利息依聲請人基本定儲指數利率
    加碼百分之1.375浮動計算，到期日103年9月13日，如逾期6
    個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按原利
    率百分之20加付違約金。又相對人乙○○於95年3月29日向
    聲請人借款300,000元，約定利息依聲請人基本定儲指數利
    率加碼百分之1.275浮動計算，到期日110年3月29日，如逾
    期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按原
    利率百分之20加付違約金，詎相對人就上開借款僅清償部分
    本息，依據借據其他約定事項第五條第一項之約定，債務人
    如有任何一宗債務不依約清償本金時，其債務視為全部到期
    。聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出他項
    權利證明書、土地及建築改良物抵押權設定契約書、其他約
    定事項、借據影本、土地及建物登記謄本各1份為證。
三、經查，本件聲請人以乙○○、丙○○為相對人聲請拍賣抵押
    物，惟丙○○僅為上開債務之連帶保證人，並非如附件所示
    之不動產之所有權人，就上開不動產並無處分權，故聲請人
    以丙○○為相對人並無理由，應予駁回。又查聲請人上開拍
    賣相對人乙○○如附件所示之不動產之聲請，經核尚無不合
    ，應予准許。又本院已依據非訟事件法第74條之規定，通知
    相對人就本件最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，惟
    相對人逾期迄今仍未陳述意見，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第79
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
