【裁判字號】    97,簡,3129
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3129號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12019號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並補充：被告甲○○於本院審理程序時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌其無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，素行尚可，
    然其身為國家執法警員，具相當法治觀念，理應以身作則而
    為人民表率，竟僅因細故即憤而施以暴力，顯徵其甚為衝動
    且自我檢束能力之低弱；又其於警詢、偵查中均矢口否認犯
    行，嗣於本院審理程序時始坦承犯行之犯後態度，至今仍未
    與告訴人和解，兼衡被告高職畢業智識程度及犯罪動機、手
    段、目的、生活狀況及被害人所受傷勢等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告所犯本案
    傷害罪，並非假借職務上之權利、機會或方法而為，爰未依
    刑法第134條規定加重其刑。
三、告訴意旨雖謂被告同時涉犯刑法第135條第1項妨害公務罪嫌
    。惟查，被告係基於傷害犯意徒手毆傷告訴人，並無證據證
    明被告其時係基於妨害公務之犯意而為，是上開告訴意旨，
    於法未合，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                   臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                             法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                             書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
