【裁判字號】    97,繼,1417
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1417號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人就被繼承人甲○○○遺產聲請限定繼承事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按為限定繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺產
    清冊呈報法院，民法第1156條第1 項定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○○係於民國94年10月6 日死亡，聲請
    人為被繼承人甲○○○之次子，為第一順位繼承人，於被繼
    承人死亡二年十個月之97年8 月21日具狀聲明限定繼承（見
    聲請狀收文日期戳，顯逾三個月期間，於法不合，應予駁回
    。
三、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
