【裁判字號】    97,聲,2083
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請撤銷禁止接見
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2083號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷禁止
接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院認犯罪嫌疑重大，且所犯涉及最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，具備刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款羈押原
    因，又聲請人就檢察官據以證明其犯行之證人證詞多所質疑
    及抨擊，恐有串證之虞，具備刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第二款羈押原因，非予羈押，顯然進行訴追、審判，有羈
    押之必要，爰諭令自民國九十七年八月二十二日起羈押在臺
    灣臺北看守所，並禁止接見通信在案。
二、聲請意旨略以：聲請人並無販賣毒品之犯行，且身為獨子，
    有年邁父母需要照護，請求撤銷禁止接見通信云云。
三、經查，聲請人前所具串證之禁止接見通信原因仍存在，其聲
    請撤銷禁止接見通信，核無理由，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  謝昀璉
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
