【裁判字號】    97,聲,3074
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3074號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  張吉利原名張太和.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條定有明文。
    聲請人原名花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮區
    中小企銀），於民國96年9月8日依行政院金融監督管理委員
    會96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函核准合併
    於中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託），原花
    蓮區中小企銀之權利義務關係，由合併後存續之中國信託概
    括承受，有行政院金融監督管理委員會函附卷可稽，先予敘
    明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前遵本
    院94年度裁全字第3600號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面
    額新台幣100,000元之中央政府建設公債94年度甲類第2期登
    錄債券為擔保，並以本院94年度存字第2359號提存事件提存
    在案；茲因本件假扣押標的業經本院94年度執字第44057號
    強制執行事件併入94年度執助字第3088號強制執行事件拍定
    分配受償執行終結在案，聲請人並聲請本院定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    提存物等語。並提出本院94年度裁全字第3600號假扣押裁定
    、94年度存字第2359號提存書、本院民事庭北院隆民青97年
    度聲字第2322號函等件影本為證。
四、經查，本件聲請人聲請定期催告相對人行使權利（案號：本
    院97年度聲字第2332號），惟本院所發之行使權利通知函係
    於97年8月4日寄存於相對人之戶籍地址，依法10日後始生送
    達之效力，聲請人於上開催告相對人行使權利之期間未屆滿
    前，即於97年8月6日具狀聲請返還提存物，於法不合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
