【裁判字號】    97,訴,5005
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5005號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            余蘭萍
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾壹萬捌仟伍佰肆拾捌元。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟玖佰捌拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾萬柒仟元或等值之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予
    敘明。
二、本件原告起訴主張被告丙○○於93年4月1日邀同被告余蘭萍
    為連帶保證人，分別向原告借款新台幣（下同）2,000,000
    元、200,000元，約定自93年4月1日起至113年4月1日止，分
    240 期，按月清償本息，且依約如有貸款契約書第11條第2
    項之情事，即喪失期限利益，視為全部到期，應立即償還全
    部借款本息。詎上揭借款被告僅繳至97年2月1日即未依約清
    償，其債務應視為全部到期，現被告尚積欠如主文第一項所
    示之金額。
三、經查，原告就其上開主張，已提出個人購車及購屋貸款契約
    書2份為證。同時，被告已於相當時期受合法通知，但未於
    言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自
    認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照)，是原告前開主
    張，應屬實在，從而原告本於上開消費借貸與連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額，為有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     8    月    29   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
