【裁判字號】    97,聲,2956
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2956號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二一０六號提存事件，聲請人所提存之擔
保物即面額壹拾萬元之九十二年度甲類第六期中央政府建設公債
准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱花蓮中小企銀）與相對人間聲請假扣押事件，花蓮中小
    企銀前遵本院93年度裁全字第2709號民事裁定為擔保假扣押
    執行，曾提供面額新台幣10萬元之92年度甲類第6 期中央政
    府建設公債為擔保，並以本院93年度存字第2106號提存事件
    提存在案。嗣民國96年9 月8 日花蓮中小企銀與聲請人合併
    ，聲請人概括承受花蓮中小企銀資產負債及全部營業，茲因
    聲請人已撤回假扣押執行，並經以本院96年度聲字第1729號
    函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查聲請人之聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、行政
    院金融監督管理委員會函、撤回強制執行之證明、本院96年
    度聲字第1729號函等件為證。復經本院調閱相關案卷核閱屬
    實，而相對人迄今仍未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表
    在卷可按，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
