【裁判字號】    97,消債更,733
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第733號
聲  請  人
即債務人    甲○○（原名乙○○.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國  97    年    8     月      29 日
              民事第三庭    法      官  黃書苑
附件：
一、說明是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產?
二、說明聲請前5年內曾否從事營業活動? 如有，營業期間及每
    月平均營業額為何? 並應提出聲請前5年內之營利事業所得
    稅申報書、營業利事業所得稅結算申報核定通知書、營業人
    銷售額與稅額申報書。
三、說明有無繫屬 (進行)中之民事訴訟或強制執行事件；若有
    ，應陳報繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
四、說明是否對他人有債權存在? 如有，應提出債務人清冊，並
    註明該債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、原因、
    種類及擔保。
五、說明失業之原因、期間、有無領取失業給付? 目前支付生活
    必要費用之經濟來源為何?
六、提出聲請人及受扶養人丙○○之最新全戶戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
七、提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、
    證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
八、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
九、說明除財產歸屬資料清單所記載之微端科技股份有限公司股
    份外，聲請人是否尚有其他財產?
十、說明除財產及收入狀況報告書所記載之收入外，於聲請前2
    年內是否尚有其他收入?
十一、說明受扶養人丙○○每月必要支出項目及金額各為何?
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                            書  記  官   蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
