【裁判字號】    97,訴,3637
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3637號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○原名顏春美.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬壹仟捌佰伍拾肆元，及自民國九
十五年六月八日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八計
算之利息，並自民國九十五年七月九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造簽訂約定書第13條之約定合意由本院管轄，合先
    敘明，又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年12月7日向原告（臺北國際商業
    銀行股份有限公司於95年11月13日與建華商業銀行股份有限
    公司合併，合併後變更公司名稱為永豐商業銀行股份有限公
    司）借款新臺幣（下同）100萬元，借款期間自93年12月7日
    起至98年12月7日止，利息自貸放日起前三個月依年息2.88%
    固定計算，第四個月起至第六個月按年息5.88%固定計算，
    第七個月起按年息11.88%固定計算，並約定如未按期清償，
    逾期在6個月以內者按約定利率10％、逾期超過6個月者按約
    定利率20％給付違約金，詎被告對於上開借款僅繳納本息至
    95年6月7日，尚欠本金76萬1854元及利息、違約金未予清償
    ，依兩造簽定約定書第5條第1項第1款之約定，債務視為全
    部到期，喪失期限利益，爰依消費借貸法律關係請求被告清
    償，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據暨約定
    書影本、信用貸款申請書影本、歷史往來明細查詢、放款往
    來明細查詢一覽表等件為證，被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應
    認原告之主張為真實，從而原告訴請被告給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
