【裁判字號】    97,聲,3124
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3124號
聲  請  人  盈達旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  邱景睿律師
相  對  人  柬埔寨商吳哥航空股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二一八九號事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣伍佰貳拾肆萬壹仟陸佰元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第4102號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新台幣5,241,600 元為擔保金，並以本院97年度存字第
    2189號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解
    ，相對人並同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第4102號民事
    裁定、調解程序筆錄各乙份為證，並經本院職權調閱本院97
    年度存字第2189號提存卷宗、96年度移調字第994 號民事卷
    宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
