【裁判字號】    97,訴,4947
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4947號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬零柒佰柒拾柒元，暨其中新台幣
肆拾捌萬零柒佰參拾伍元及自民國九十七年一月二十九日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之現金卡信用貸款約
    定書1份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明
    。
二、本件原告起訴主張被告於民國92年12月25日向原告申請現金
    卡信用貸款（帳號：00000000000000），依約定書第1條之
    約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金
    ，惟依同約定書第5條之約定，被告應於每月之繳款截止日
    依約繳納每月應還款之金額。詎被告自92年12月25日起至97
    年1月28日止（最後繳款截止日為94年12月19日），消費記
    帳尚餘新台幣（下同）690,777元未按期給付（內含本金
    480,735元、利息210,042元、違約金0元）。按約定書第2條
    之約定，系爭之貸款利息計算，依年利率百分之18.25按日
    計息。然如借款人未依約繳款，依約定書第8條之約定，原
    告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利
    率百分之二十計算延滯利息。復按約定書第9條之約定，被
    告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項並應給
    付如主文第一項所示之本金、利息。
三、經查，原告就其上開主張，已提出現金卡信用貸款約定書、
    現金卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢各一件為證。
    同時，被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日
    到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟
    法第280條第3項、第1項參照），是原告前開主張，應屬實
    在，從而原告本於上開消費借貸契約關係，請求被告給付如
    主文第一項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
