【裁判字號】    97,聲,3234
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3234號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  駿曦實業有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人駿曦實業有限公司應負擔之訴訟費用額確定為新台幣柒萬
陸仟柒佰伍拾元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院96年度訴字第
    5038號、臺灣高等法院97年度上字第57號、最高法院97年度
    台上字第1426號判決確定，其第一審、第二審、第三審訴訟
    費用，均由相對人駿曦實業有限公司（下稱駿曦公司）負擔
    。
二、經本院調卷審查後，相對人駿曦公司應賠償聲請人之訴訟費
    用額，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟
    法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息5％計算之利息。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                書記官  高秋芬
計  算  書
項      目         金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費        30,700元             聲請人繳納。
第二審裁判費        46,050元             聲請人繳納。
第三審裁判費        46,050元             相對人駿曦公司
                                         繳納。
合計               122,800元
應由相對人駿曦公司負擔122,800，相對人駿曦公司已繳納46,
050元，尚須負擔76,750元。（元以下四捨五入）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
