【裁判字號】    97,訴,1492
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1492號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二一五四號），嗣於本院準備程序進行中，被
告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，被告於簡式審判程序中與檢察官達成協商合
意，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國九十
七年八月二十九日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席
職員如下：
    法  官  雷淑雯
    書記官  胡詩唯
    通  譯  陳秋玉
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（不含空包裝袋，淨重零點壹公克）
    沒收銷燬之，扣案之海洛因包裝袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十年間因施用第一級毒品海洛因案件，經
    臺灣士林地方法院依臺灣士林地方法院檢察署檢察官之聲請
    ，於九十年十月六日以九十年度毒聲字第一二八二號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，於九十年十月七日入臺灣士林看守
    所附設勒戒處所觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經
    臺灣士林地方法院依臺灣士林地方法院檢察署檢察官之聲請
    ，於九十年十一月八日以九十年度毒聲字第一三九一號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治一年，甲○○不服提起抗告，經
    臺灣高等法院於九十年十二月二十六日以九十年度毒抗字第
    一○二四號裁定駁回抗告確定後，於九十年十二月四日入臺
    灣臺北戒治所施以強制戒治，於九十一年十一月五日執行完
    畢，於翌日（六日）釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於九十一年十二月十三日以九十一年度戒毒偵字第
    一二一號不起訴處分確定。復於九十一年間因過失致死、毀
    棄損壞及侵害墳墓屍體等罪，經臺灣高等法院於九十二年九
    月三十日以九十二年度上訴字第二七九二號判決判處有期徒
    刑六月、三月及七月，應執行有期徒刑一年二月，於九十二
    年十一月六日確定，於九十四年三月三十一日因縮短刑期執
    行完畢。又於九十五年間因施用第一級毒品海洛因案件，經
    臺灣士林地方法院於九十五年四月二十一日以九十五年度訴
    字第二九號判決判處有期徒刑一年，於九十五年五月十五日
    確定，於同日入監執行；並於九十五年間因施用第二級毒品
    安非他命案件，經臺灣士林地方法院於九十五年五月四日以
    九十五年度易字第四○二號判決判處有期徒刑五月，於九十
    五年五月二十九日確定，上開二罪，經臺灣士林地方法院於
    九十五年七月十七日以九十五年度聲字第六五七號判決判處
    有期徒刑一年四月，於九十五年八月十四日確定，經臺灣士
    林地方法院依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，於九十
    六年七月十六日以九十六年度聲減字第三七六號裁定分別減
    為有期徒刑六月、二月又十五日，應執行有期徒刑八月確定
    ；再於九十四年間因犯妨害自由罪，經臺灣士林地方法院於
    九十五年十一月三十日以九十五年度訴字第一○七五號判決
    判處拘役五十日，於九十五年十二月二十五日確定，經臺灣
    士林地方法院依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，於九
    十六年七月十六日以九十六年度聲減字第三七七號裁定減為
    拘役二十五日，應接續上開二罪執行，於九十六年八月九日
    執行完畢。詎猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所定之第一級毒品，不得施用及持有，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年六月十五
    日下午某時許，在臺北市萬華區龍山寺廁所內以將海洛因加
    水稀釋後，使用注射針筒將海洛因注射至手臂之血管內之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年六月十七日
    下午一時三十分許，在臺北市○○區○○路一段二四二號五
    樓樓梯間為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因一包
    （不含空包裝袋，淨重零點一三公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第
    二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    書  記  官  胡詩唯
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                    書  記  官  胡詩唯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
