【裁判字號】    97,簡,3256
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3256號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13820、14612號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。仿冒商標商品記憶卡共貳件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，犯罪事實第
    七至十二行止補載：「‧‧‧之犯意聯絡，自民國九十七年
    一月起，由甲○○提供雅虎拍賣網帳號『shuson-mm』及密
    碼，而由大陸地區真實姓名、年籍不詳，自稱『孫吉洲』之
    成年人負責以之刊登販賣標示有仿冒前揭公司商標之記憶卡
    及由甲○○提供之不知情母親及友人申設之臺北富邦銀行興
    隆分行帳號000000000000號、郵局帳號000
    00000000000號帳戶，以供不特定買家購買仿冒
    商標記憶卡時匯款之用。且待大陸地區網拍業者『孫吉洲』
    確認買家匯款後，即由甲○○將自『孫吉洲』處收受、每件
    新臺幣（下同）三百三十元不等價格之仿冒商標記憶卡，轉
    寄予各買家牟利多次，每次甲○○均可收取每件二十元之報
    酬。迄於九十七年一月五日、九日，因警方分別佯裝買家購
    得仿冒商標之記憶卡二件，而查悉上情。」；將證據部分記
    載之仿冒商標記憶卡更為二件，並補載「網頁列印資料及被
    告甲○○前述帳號查詢資料各一份、照片二幀」及「被告雖
    於偵查中辯稱：寄來時都是包裝好的，伊不會去打開內容物
    ，不知道是仿冒的云云。惟本件記憶卡包裝紙印刷粗糙，外
    盒隨意剪裁，常見之防偽雷射標貼付之闕如，若由包裝外觀
    視之，顯與經商標權人同意或授權生產之精緻商品有別，被
    告難諉以不知情，且被告任意提供網路帳號暨密碼、匯款帳
    戶予「孫吉洲」，從中收取報酬，對此有作為販賣仿冒商標
    商品之非法用途亦非毫無所悉，從而，被告辯稱不知情，顯
    屬卸責之詞，自不足採信。」；應適用之法條增載如下：（
    一）被告於九十七年一月間起至為警查獲通知應訊前之密接
    時間內之犯行，乃基於同一出售仿冒商標商品之決意，依社
    會通念，應評價為一罪較屬合理，而為包括之一罪。（二）
    被告甲○○與「孫吉洲」之不詳大陸網拍業者間，均有犯意
    聯絡，行為分擔，應以共同正犯論。（三）聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實，雖漏載被告提供前述郵局00000000
    000000號帳戶供不特定買家匯款之用，以及於九十七
    年一月九日另為警佯裝買家而查獲之事實，然此與原聲請簡
    易判決處刑書記載之事實同一，本院自得審究，並更補如上
    ，附此敘明。
二、爰審酌被告曾因違反商標法案件經判決拘役之前科（非累犯
    ），素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其犯罪之動機、目的係貪圖小利，兼衡其犯罪之手段、期間
    、扣案物之數量、所為顯不尊重他人商標專用權，欠缺保護
    智慧財產權之觀念，對商標權人之商譽及潛在市場收益之影
    響，斟酌其犯罪所生之危害程度及犯後否認犯罪，未與商標
    權人達成和解之犯罪後態度及其生活狀況、知識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、警方查扣之仿冒商標商品記憶卡二件，不能證明已滅失，依
    商標法第八十三條之規定，不問屬於犯人與否，均應宣告沒
    收之。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第一項、第二項，商標法
    第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段、第二十八條
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     8     月    29    日
                          刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官     高心羽
中    華    民    國    97    年     8     月    29    日
附件：（97年度偵字第13820、14612號）
附錄本案論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
