【裁判字號】    97,簡,2778
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2778號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一三九○八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子顆、
國字骰子壹顆及抽頭金新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十一年間（聲請簡易判決處刑書誤載為九十
    二年間）因犯賭博案件，經本院於九十一年十二月三十一日
    以九十一年度簡字第三七五○號判決判處有期徒刑六月，於
    九十二年一月十七日確定，於九十二年四月九日易科罰金執
    行完畢。詎猶不知悔改，基於意圖營利之犯意，於九十七年
    六月十七日中午某時許，提供其位在臺北縣新店市○○路○
    段一五六號三樓住處作為賭博場所，並以其所有之麻將牌一
    副、骰子三顆及國字骰子一顆充作賭具，聚集雷元冬、林福
    源、吳怡慧及陳麗梅等不特定人以麻將賭博財物，約定抽頭
    方法為每打四圈（聲請簡易判決處刑書誤載為每打一圈），
    由甲○○抽頭新臺幣（下同）六百元，自摸一次另由甲○○
    抽頭二百元。嗣於九十七年六月十七日下午三時二十分許，
    經警持本院法官核發之搜索票至上揭處所查獲，並扣得麻將
    牌一副、骰子三顆、國字骰子一顆、抽頭金六百元及賭資二
    千四百元。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與證
    人即現場賭客雷元冬、林福源、吳怡慧及陳麗梅於警詢時之
    供述情節相符，並有麻將牌一副、骰子三顆、國字骰子一顆
    、抽頭金六百元及賭資二千四百元扣案可稽，被告任意性自
    白與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告所犯
    上開意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博二罪，均係
    本於一個營利犯意而為一犯罪行為之各個舉動，係一行為而
    觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規
    定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。查被告於九
    十一年間因犯賭博案件，經本院於九十一年十二月三十一日
    以九十一年度簡字第三七五○號判決判處有期徒刑六月，於
    九十二年一月十七日確定，於九十二年四月九日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯上開有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其
    刑至二分之一。爰審酌被告為一己之私，竟提供賭博場所，
    而聚眾賭博，敗壞社會風氣，其提供賭場之規模、經營之時
    間，所生危害程度，及參酌其犯罪目的、動機、素行、手段
    、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之賭具麻將牌一
    副、骰子三顆及國字骰子一顆均為被告所有，且供被告犯上
    開賭博罪所用之物，而抽頭金六百元則為被告所有犯罪所得
    之物，分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定宣
    告沒收。至於扣案之賭資二千四百元，係分屬證人即賭客林
    福源、吳怡慧及陳麗梅所有，非屬被告所有，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第四十七條第一項、第二百六十八條、
    第五十五條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
