【裁判字號】    97,聲,3010
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度聲字第3010號
聲  請  人  乙○○
            己  ○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
相  對  人  庚○○
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第2696號提存事件，其提存物准以面額新台幣貳
仟玖佰伍拾萬元之彰化商業銀行汐止分行一年期可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，相對人
    聲請本院以96年度裁全字第1817號假扣押裁定供擔保後得對
    聲請人之財產為假扣押，經聲請人前遵本院96年度裁全聲字
    第8號裁定，以面額共計新台幣29,500,000元之彰化商業銀
    行汐止分行可轉讓定期存單供反擔保後，而得免為或撤銷假
    扣押，並以本院96年度存字第2696號提存事件提存在案。茲
    因前開擔保物即將屆期，為此聲請變換提存物等語，經核尚
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
