【裁判字號】    97,簡,3286
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3286號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌捌拾玖副沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段意圖營利供給賭
    博場所罪。扣案之四色牌89副係供被告犯罪使用之物，應依
    刑法第38條第1項第2款、第3項規定沒收。另扣案之「賭資
    」新臺幣2.800元、帳冊1本，因被告於本件查獲當時並未參
    與賭博，而有關被告有無犯刑法第266條賭博罪嫌部分未
    據起訴，即與被告本件起訴之刑法第268條前段之犯罪無關
    ，無從諭知沒收，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1
    項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款、第3項、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
