【裁判字號】    97,催,2555
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度催字第2555號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列聲請人聲請裁定公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，聲請人應提出能即時調查
    之證據，以釋明證券被盜、遺失或滅失，及有聲請權之原因
    、事實，此觀民事訴訟法第559 條，第284 條規定自明。
二、本件聲請人以其由國泰人壽保險股份有限公司發行之股票請
    公示催告。惟據其提出之股票掛失止付通知書及遺產分割協
    議書所示，股票權利人係鄒石來，而非聲請人，故不足以釋
    明該證券被盜、遺失或滅失及有聲請權之原因、事實為真實
    ，依上說明，其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
