【裁判字號】    97,簡,3341
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3341號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘留第二級毒品吸食器壹組沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充記載：扣案之殘留第
    二級毒品吸食器1 組，經警以聯勤二○四廠製造之煙毒品檢
    驗Ａ包檢驗，亦呈安非他命反應，有警方初步鑑驗報告單、
    吸食器1 組照片卷附於臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵
    字第1962號卷第18至19頁在卷可稽等語。
二、玆審酌被告甲○○前曾因施用毒品案件，經施以上開觀察、
    勒戒釋放出所後，5 年內再犯上揭施用第二級毒品罪行，足
    見戒毒意志不堅，毒癮非淺，未能體悟施用毒品對自己、家
    人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議，惟念及施用毒品乃
    自戕行為，未對他人造成危害，及其施用次數僅1 次等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並酌其國小畢業，家中經濟
    非富裕，職業為工，有警詢筆錄在卷可佐，爰諭知易科罰金
    從輕以新臺幣1,000元折算1日之折算標準，用啟自新。
三、扣案之殘留第二級毒品吸食器1 組，經檢驗含有第二級毒品
    安非他命，因量微無法磅秤，而吸食器一組與殘留第二級毒
    品因無從分離，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  8     月      29    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  8     月      29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：上開97年度毒偵字第2367號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
