【裁判字號】    97,訴,4967
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4967號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟參佰柒拾貳元及如附表所示之
利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定條款、
    簡易通信貸款約定書及借據約定書各1份在卷可稽，是本院
    應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國91年4月10日向原告請領信用
    卡（卡號0000000000000000、卡別VISA）使用，依約被告即
    得於特約商店記帳消費。被告至97年4月23日止累計消費記
    帳新臺幣（下同）73元未給付，其中0元為消費款，73元為
    循環利息，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後
    繳款截止日97年4月23日之翌日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息。又被告於94年3月13日向原告借款
    500,000元，約定分50期攤還，並訂於每月23日為攤還日，
    未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按
    年息百分之二十加付違約金。惟被告於借款後至97年4月23
    日止，即未依約清償款項，尚餘322,185元（其中本金為
    320,421元，利息為1,764元），依約除應給付上開消費款項
    外，另應給付自最後繳款截止日97年4月23日之翌日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息。依約定書第4條第2
    款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。此外，被
    告於94年3月17日向原告借款500,000元，約定利息按年利率
    百分之九點九九固定計算，屆期本息如數清償。於貸款有效
    期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率加百分之十
    付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加
    倍計付，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息之
    情形，債務視為全部到期。詎被告自97年4月28日後未依約
    繳納本息，尚積欠原告285,114元及自97年4月29日起按年利
    率百分之九點九九計算之利息與違約金。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用卡申請書及信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、持卡人計息查詢
    、歷史帳單彙總查詢、借據暨約定書及繳款歷史交易查詢各
    1份為證。同時，被告已於相當時期受合法通知，但未於言
    詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認
    （民事訴訟法第280 條第3項、第1項參照），是原告前開主
    張，應屬實在，從而原告本於上開信用卡使用契約關係及消
    費貸款契約關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、
    利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月      29  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
