【裁判字號】    97,消債更,344
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第344號
聲  請  人
即  債務人    甲○○原名謝明.
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、協商成立證明文件。
二、協商成立迄聲請之日止，聲請人各期清償金額及相關證明文
    件，並註明自何時起未能清償及其原因。
三、荷蘭銀行是否為債權人？其債權金額為何？是否有擔保或優
    先債權？
四、上項若有擔保或優先債權，其金額、順位及債權人姓名、地
    址為何？行使權利後不能受滿足之債權金額若干？
五、臺北市○○區○○街235巷6弄7號房地賣得價金為何？所得
    價金償還何債權人？償還金額為何？並提出不動產買賣契約
    書（私契）、償還證明等影本。
六、受扶養親屬謝松桂、林采湄近二年之各類所得資料、財產歸
    屬清單及現有收入狀況。
七、勞保投保資料及投保金額。
八、96年度國稅局所得資料清單或所得稅申報資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
