【裁判字號】    97,財管,91
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度財管字第91號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，聲請人
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人所附之被繼承人乙○○戶籍資料中，設籍於興隆村小
    坑3號之乙○○與設籍臺北州文山郡深坑庄小坑72番地之乙
    ○○，2者年籍資料並不相符，聲請人應具狀陳報正確之年
    籍資料，並提出正確之戶籍資料。
中    華    民    國     97    年    8    月   29    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     97    年    8    月   29    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
