【裁判字號】    97,重訴,615
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第615號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    德崧股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
              甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年八月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾陸萬玖仟玖佰零肆元，及如
附表序號１至４所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金拾捌萬伍仟壹佰壹拾伍元玖角分，
及如附表序號５至８所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告日幣柒拾萬肆仟佰柒拾元，及如附表序
號９所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告德崧股份有限公司（下稱德崧公司）邀同其餘被告丁
    ○○、丙○○及甲○○為連帶保證人，於民國（下同）九十
    六年三月二十日與原告簽定應收帳款融資款契約，借款新台
    幣九百六十萬元，約定自九十六年三月二十二日起至九十七
    年三月二十二日止期間，由被告德崧公司出具借據及授信動
    用申請書等文件申請循環動用，每筆借款期限最長不得超過
    五個月，借款利息係按原告二年期定儲機動利率加年率百分
    之一點二五機動計付，還本付息方式為自實際撥款日起按月
    付息，本金於到期日前分次或一次清償。嗣被告於九十六年
    七月十日、同年月二十日、二十七日及同年八月十五日，分
    別動用新台幣三十九萬元、四十六萬元、二百萬元及八十萬
    元，利率為百分之三點八五五。詎料被告德崧公司自九十七
    年三月六日起即未依約繳付利息，借款本金到期後均未依約
    清償，各尚欠如附表序號１至４所示之本金、利息及違約金
    ，被告丁○○、丙○○及甲○○為連帶保證人，自應負連帶
    償還責任。
  (二)被告德崧公司另邀同其餘被告丁○○、丙○○及甲○○為連
    帶保證人，分別於九十五年三月十日及九十六年三月二十日
    與原告簽定進口物資融資契約，融資美金七十萬元，分別約
    定動用期間自九十五年三月十四日起至九十六年三月十四日
    止及自九十六年三月二十二日起至九十七年三月二十二日止
    ，由立約人出具開發信用狀申請書等文件申請循環動用。嗣
    被告德崧公司先後於九十六年三月十三日、同年月二十二日
    、同年四月十八日及七月二十日出具開發信用狀申請書申請
    開狀，開狀金額分別為美金七萬五千七百七十九元六角五分
    、十五萬一千六百三十一元、十五萬一千零七十七元二角及
    八萬五千四百七十五元六角，並各由原告墊付美金七萬八千
    零四十三元六角一分（融資期間自九十六年四月三十日起至
    同年十月二十七日止）、十四萬九千八百十一元（融資期間
    自九十六年四月三日起至同年九月三十日止）、十五萬一千
    零七十七元二角（融資期間自九十六年四月三十日起至同年
    十月二十七日止）及八萬三千零六十元八角八分（融資期間
    自九十六年八月十七日起至九十七年二月十三日止）。詎料
    被告德崧公司於墊款到期後均未依約清償，迭經催討無效，
    各尚欠如附表序號５至８所示之本金、利息及違約金，被告
    丁○○、丙○○及甲○○為連帶保證人，自應負連帶償還責
    任。
  (三)被告德崧又於九十六年五月二十二日出具開發信用狀申請書
    申請開狀，開狀金額為日幣八十萬四千元，並由原告墊付日
    幣八十萬四千元（融資期間自九十六年六月二十日起至同年
    十二月十七日止）。詎料被告德崧公司於前揭墊款到期後未
    依約清償，迭經催討無效，尚欠如附表序號９所示之本金、
    利息及違約金，被告丁○○、丙○○及甲○○為連帶保證人
    ，自應負連帶償還責任。
  (四)爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出應收帳款融資契約影本一份、授信動用申請書影
    本四份、借據影本四份、放款利率歷史資料表一份、進口物
    資融資契約影本二份、開發信用狀申請書影本五份、進口結
    匯證實書影本十份、進口單據到達通知影本五份、其他交易
    憑證影本一份、授信約定書影本四份、外匯利率表一份、股
    份有限公司變更登記表一份及戶籍謄本三份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提應收帳款融資契約條款第十五條及進口融資契約
    第二十條之約定，兩造合意以台灣台北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出融資契約影本一份、授信
    動用申請書影本四份、借據影本四份、放款利率歷史資料表
    一份、進口物資融資契約影本二份、開發信用狀申請書影本
    五份、進口結匯證實書影本十份、進口單據到達通知影本五
    份、其他交易憑證影本一份、授信約定書影本四份、外匯利
    率表一份、股份有限公司變更登記表一份及戶籍謄本三份為
    證，被告均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪
    認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付新台幣一百二十六萬九千九百零四元、美金三十八
    萬五千一百十五元九角三分及日幣七十萬四千三百七十三元
    ，以及各如附表序號１至４、序號５至８及序號９所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
