【裁判字號】    97,訴,5281
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5281號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年八月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬柒仟柒佰零壹元，及自民國九十
六年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之利
息，並自民國九十六年十二月十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○於民國（下同）九十三年十月十五日與原告簽
    立貸款契約書，並向原告借款新臺幣（下同）八十萬元，約
    定借款期限自借款撥付日起至九十九年三月六日止，自借款
    日起以每一個月為一期，依年金法按期平均攤還本息，利息
    按原告銀行信貸指數利率加碼年息百分之八點四機動計算（
    目前為年息百分之九點九）。另約定逾期清償在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
    利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告對該筆借款僅繳付本息至九十六年十一月十四日，
    依約定書第一條第一項第一款之約定，全部債務視為到期，
    尚欠原告借款本金五十一萬七千七百零一元及如主文第一項
    所示之利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，請求被告
    負清償責任。
三、證據：提出放款帳卡一份、貸款契約書暨約定書影本一份及
    戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提約定書第八條本文之約定：「立約人不依約
    履行本契約致涉訟時，合意以貴行總行所在地之法院為第一
    審管轄法院。」，查原告主營業所設於台北市○○○路○段
    五十號，屬本院管轄區域，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出放款帳卡一份、貸款契約
    書暨約定書影本一份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付五十一
    萬七千七百零一元及如主文第一項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
