【裁判字號】    97,家聲,431
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第431號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定丙○○之遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，或委託他人指定之，民
    法第1209條第1 項定有明文。又遺囑未指定遺囑執行人，並
    未委託他人指定者，得由親屬會議選定之；不能由親屬會議
    選定時，得由利害關係人聲請法院指定之，民法第1211條亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之女，惟自幼
    為陳和、陳牡丹夫妻所收養，被繼承人丙○○死亡後，經繼
    承人謝美真轉交已公證之遺囑，惟因被繼承人並未指定遺囑
    執行人，且丙○○之部分繼承人，聲請人未曾聯絡亦無從聯
    絡，爰依民法第1211條、第1218條規定，聲請指定甲○○為
    被繼承人丙○○之遺產執行人云云。
三、經查：依聲請人提出之被繼承人丙○○除戶謄本及封緘遺囑
    開視公證書影本所示，被繼承人丙○○至少尚有繼承人謝美
    真、謝乞、謝正行、謝情、高謝金玉等人，是被繼承人丙○
    ○縱無法定親屬會議成員，利害關係人仍得聲請法院於其親
    屬中指定親屬會議成員，再召開親屬會議以選任被繼承人丙
    ○○之遺囑執行人。倘該親屬會議不能召開或召開有困難時
    ，或親屬會議經召開而不為或不能決議時，聲請人始得聲請
    法院指定遺囑執行人。今聲請人逕向本院聲請指定甲○○為
    被繼承人丙○○之遺囑執行人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
