【裁判字號】    97,審補,25
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第25號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  何乃隆律師
上列原告與被告渣打國際商業銀行股份有限公司台北分公司間損
害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）1,423,989元，應徵第一審裁判費15,157 元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
