【裁判字號】    97,訴,4657
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4657號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  沛滕實業有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟陸佰玖拾陸元。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借據約定書1份
    在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告沛滕實業有限公司於民國95年10月1
    日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣3,000,
    000元，約定自95年10月18日起至97年10月18日止，分期清
    償，利息未約定，依銀行授信綜合額度契約暨總約定書第7
    條，如有一期未能如期清償，則其債務視為全部到期。詎被
    告僅攤還本息至97年1月31日為止，其後即未依約清償，其
    債務應視為全部到期，現被告尚積欠如主文第一項所示之本
    金。
三、經查，原告就其上開主張已提出銀行授信綜合額度契約暨總
    約定書、繳款歷史交易查詢各一件為證。同時，被告已於相
    當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準
    備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、
    第1項參照)，是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上
    開消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第一項所示之本金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     8    月    29   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
