【裁判字號】    97,家聲,277
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第277號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。又，聲請變更
    子女之姓氏，聲請人應依非訟事件法第30條第1項第4款規定
    提供證明或釋明用之證據，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請變更子女姓氏事件，應提出與養父終止收養
    關係之文件，經本院於民國97年7月31 日以裁定命其於五日
    內補正，該項裁定已於民國97年8月7日送達聲請人，有送達
    證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事庭  法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
