【裁判字號】    97,訴,5158
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5158號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬柒仟零貳拾壹元，及自民國九十
六年十二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五點二三計
算之利息，並自民國九十七年十二月十五日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有借據第16條在卷
    可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明
    。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國90年5月2日向原告（萬通商業銀行股
    份有限公司於92年10月28日與中國信託商業銀行股份有限公
    司合併，合併後萬通商業銀行股份有限公司為消滅銀行，中
    國信託商業銀行股份有限公司為存續銀行）借款新臺幣（下
    同）69萬元，約定自90年5月2日起至110年5月2日止分期清
    償，利息按機動利率計算，嗣被告又於92年6月9日向原告借
    款50萬元，約定自92年6月9日起至96年6月9日止分期清償，
    利息按機動利率計算，遲延履行給付本金或利息時，除按上
    開利率計息外，逾期在六個月以內者按上開利率10%，逾期
    超過六個月者則按上開利率20%給付違約金，並約定如有停
    止付款或拒絕承兌或付款者，或有任一宗債務不依約清償本
    息時，債務視為全部到期，詎被告就上開借款分別自95年11
    月30日、95年5月2日起即未依約償還，依約視同全部到期，
    原告經臺灣桃園地方法院96年度執字第13747號強制執行事
    件受償5萬8917元後，尚有本金57萬7021元及自96年12月15
    日起按年息5.23%計算之利息及其違約金未予清償，為此提
    起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之臺灣桃園地
    方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、借據、中國
    信託房屋貸款增補契約書、現金卡借據暨約定書等件影本為
    證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
    從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息、違約金
    ，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
