【裁判字號】    97,聲,480
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第480號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因恐嚇取財案件，聲請發還扣押物，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人涉犯恐嚇取財案件，業經本院及臺灣
    高等法院判決聲請人無罪確定，臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官並以九十五年度執他字第八一五號通知聲請人領回扣押
    之存摺，然聲請人存摺內之存款仍不得提領，為此聲請發還
    扣押物等語。
二、經查：聲請人涉犯之恐嚇取財案件，經本院於九十四年八月
    一日以九十三年度易字第一三八二號判決無罪，檢察官不服
    提起上訴，經臺灣高等法院於九十五年一月二十四日以九十
    四年度上易字第一八三五號判決駁回上訴確定，此有上開刑
    事判決二份在卷可稽。聲請人於該案為被告，因案外人連松
    鏜以擄車勒贖方式，致使告訴人廖文正、楊清霖、王方宇、
    趙春福、周世宏及林秋燕心生畏懼，而分別依案外人連松鏜
    指示各匯入款項至被告向位在臺北縣板橋市○○路二九○之
    花蓮區中小企業銀行股份有限公司重慶分行（現業已變更為
    中國信託商業銀行股份有限公司重慶分行）申請開立之帳號
    00000000000號帳戶內，嗣聲請人於九十二年四
    月七日上午十一時許，前往花蓮中小企業銀行股份有限公司
    重慶分行補辦金融卡之際，為警循線查獲，此觀之上開刑事
    判決記載明確。上開案件既經本院判決終結，聲請人仍向本
    院聲請發還扣押物，已與刑事訴訟法第一百四十二條第一項
    規定之要件不符。況聲請人所聲請發還之存摺內金錢，未經
    依刑事訴訟法規定為扣押，非屬扣押物之性質，本院亦無從
    裁定發還，聲請人宜另循正確管道取回金錢。綜上，本件聲
    請人之聲請，核屬無據，應予駁回。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
