【裁判字號】    97,易,2548
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2548號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13651 號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（97年度簡字第
3021號），改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月4
    日晚間11時20分許，駕駛車牌號碼FV-785號營業用大貨車，
    暫停在臺北市大安區○○○路○ 段45號SOGO百貨公司忠孝店
    前，擬裝載貨物時，適有告訴人甲○○騎乘腳踏車經過上址
    ，其車身與被告營業用大貨車發生擦撞，2 人駕車駛往臺北
    市大安區○○○路○ 段1 號前理論，被告竟基於傷害之犯意
    ，徒手毆打告訴人，致其受有右臉和左臉顴骨處挫傷、右腕
    挫傷、右肘擦傷及左腕瘀傷等傷害，因認被告涉有刑法第27
    7 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑意旨認係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人達成和解，
    告訴人當庭表示撤回告訴，有本院97年8 月26日訊問筆錄、
    和解書、撤回告訴狀附卷可稽（見本院97年度簡字第3021號
    卷）。從而，依照首開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
