【裁判字號】    97,消債更,592
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第592號
聲  請  人
即債務人    甲○○○
訴訟代理人  吳茂榕律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（下稱消債條例）第8條定有明文。又
    按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，復為同條例第151條
    第5項、第6項所明定。是債務人如於清債條例施行前，已利
    用金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須
    依約清償債務，不得依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方
    案係經債務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契
    約，其即應受該契約之拘束。且消債條例更生之規範目的，
    係在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內
    盡力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債
    務。是為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用
    更生或清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可
    歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，方例外得依
    消債條例聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：伊前於民國95年間依中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行
    中國信託商業銀行成立協商，達成自95年6月起分60期，每
    月10日清償新臺幣（下同）14,010元之協議。惟伊係從事家
    事幫傭工作，作綴無常，依原協商條件共清償20期，迄97年
    3 月因無力償還而毀諾，顯係不可歸責於己之事由致履行有
    重大困難，且伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請
    更生云云。
三、經查，聲請人於消債條例施行前之95年間，業就其積欠各金
    融機構之無擔保債務，利用金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    各債權銀行成立協商，約定自95年6月起，按年息0%分60期
    ，以每月14,010元依各債權銀行債權金額比例清償債務，有
    協議書及無擔保還款計畫在卷可稽。聲請人固主張其係從事
    家事幫傭工作，作綴無常，失業期間由女兒負擔聲請人之生
    活必要費用，迄97年3月間因無力償還而毀諾等語。惟聲請
    人既自承係從事家事幫傭工作，縱其工作期間非恆常繼續，
    而有中斷之情形，仍應有薪資收入，然其卻於財產及收入狀
    況報告書記載聲請前2年內毫無收入，已未據實報告其財產
    狀況。再者，聲請人並未說明失業之時間，亦未提出相關證
    明文件以資佐證，致本院無從判斷其於97年3月間毀諾與失
    業有無關聯性，嗣經本院於97年8月1日以裁定命聲請人說明
    失業之時間，並提出公立就業服務機構申請之失業認定證明
    ，惟聲請人於97年8月12日之陳報狀就此仍未補正，自難僅
    以聲請人之主張即為其有利之認定。從而，聲請人對於不可
    歸責於己之事由致無法履行協商債務之事實，既無法舉證使
    本院得確信之證明，自難認有不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之情事。是本件聲請更生於法不合，且其要件欠缺無從
    補正，依上開規定，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第五庭    法      官    林妙黛
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                書  記  官    陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
