【裁判字號】    97,簡,3218
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3218號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告前於民國74、77、80、84、88、90年因竊盜案件、88年
    因賭博、偽造文書案件，均經法院判處罪刑確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷為證，雖未構成累犯，然素行欠
    佳，其正值壯年，不循正當途徑獲取財物，竟圖不勞而獲，
    實影響社會財貨安全，足認其自我檢束能力低弱，惟其徒手
    竊取之犯罪手段尚屬單純，惡性非重，且所竊之物價值非鉅
    ，嗣經告訴人領回，有贓物認領保管單在卷為證，其所受財
    產損害已受回復；且坦承犯行，犯後態度良好，國中畢業智
    識程度及犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。告訴
人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
