【裁判字號】    97,司,660
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第660號
聲  請  人  韓湯姆即法商益邁新環保工程股份有限公司台灣分
            公司之清算人
相  對  人  法商益邁新環保工程股份有限公司台灣分公司
上列聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起七日
內補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項
：
一、目的事業主管機關核准或命令解散之公函。
二、載明股東姓名及所持股數之股東名冊。
三、內含清算人就任日期之就任同意書。
四、清算人就任後，檢查公司財產情形所造具之資產負債表、財
    產目錄。
五、將前開資產負債表、財產目錄，送經監察人審查及於監察人
    審查後提經各股東承認之證明文件。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
