【裁判字號】    97,拍,753
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第753號
    聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  吉甫國際股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人吉甫國際股份有限公司（
    下稱吉甫公司）以其所有如附表一、二所示之不動產，為擔
    保其對第三人華南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行）
    現在及將來所負一切債務之清償，各設定新臺幣（下同）1,
    500萬元之本金最高限額抵押權，存續期間各自民國71年7月
    23日起至101年7月22日止、自71年12月7日起至101年12月6
    日止，債務清償日期則依照各個債務契約之約定，並辦理抵
    押權設定登記在案。嗣相對人吉甫公司則陸續共向華南銀行
    借款4筆合計38,909,500元，借款期間、利息則詳如附表三
    所示，又借款人如未按期繳納本息時，即喪失期限利益，所
    有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲延，
    並自遲延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加付
    違約金。詎相對人吉甫公司就前開借款，未依約繳納本息，
    計尚欠借款本金32,309,500元未為清償，依上開約定，本件
    借款即應視為全部到期。又華南銀行業於96年10月16日已依
    金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3項規定，將
    上開債權讓與伊，並於96年12月19日公告在台灣新生報第10
    版，並變更抵押權內容，將權利人變更為伊，且經地政機關
    登記在案，伊已合法取得本案全部債權。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出債權讓與證明書及登
    報影本、借據、他項權利證明書、抵押權移轉變更登記、抵
    押權設定契約書、土地登記簿謄本、建物謄本等件為證（見
    本院卷第7至32頁），經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
