【裁判字號】    97,聲,3031
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3031號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向第三人兆豐商業銀行股份有限
    公司（以下稱兆豐銀行）借款，嗣因逾期未繳，兆豐銀行於
    95年7 月25日將對相對人之一切權利讓與第三人奇異資融股
    份有限公司（以下稱奇異資融公司），嗣奇異資融公司復於
    96年8 月2 日將對相對人之一切權利讓與聲請人，聲請人依
    民法第297 條規定欲將債權讓與之事通知相對人，因相對人
    居住地址不詳，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等
    語。
三、經查，相對人之戶籍地址係在臺北市○○街402 巷1 弄15號
    2 樓，有戶籍謄本在卷可按，而依聲請人所提出之信函信封
    記載，其批退理由為招領逾期退回，依此尚難認為相對人有
    住居所不明情狀，蓋相對人之所以逾期未領取信件，或係因
    出外旅行未能收受送達，或有其他事故未返回住居所等，故
    本件聲請尚與前揭聲請公示送達之要件不符，至聲請人聲請
    本院調查相對人之住居，惟本件相對人難認有住居所不明情
    狀，業如前述，故其聲請為無理由，不能准許，應均予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
