【裁判字號】    97,聲,2038
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2038號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
97年度執聲字第1298號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附件二所示物品（保管字號：臺灣臺北地方法院檢察署九
十六年度綠保管字第一六五二號）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件一檢察官聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。犯商標法第81條、
    第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
    提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之
    。刑事訴訟法第259條之1，商標法第83條分別定有明文。
三、經查：被告違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定在案，有該署96年度偵字第13397
    號緩起訴處分書在卷可證，而扣案如附件二所示物品（保管
    字號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度綠保管字第1652號）
    係被告所有且供其販賣所用之物，業據其供承屬實，是其聲
    請，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第259條之1、商標法第83條，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
