【裁判字號】    97,簡,3182
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3182號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2366號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2981號
    裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第3591號處分不起
    訴。甲○○又犯施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第11
    02號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再以
    90年度毒聲字第2222號裁定送強制戒治，同案經檢察官聲請
    簡易判決處刑，經本院以90年度簡字第3484號刑事簡易判決
    判處有期徒刑3 月確定；其間因認無繼續戒治之必要，經本
    院以91年度毒聲字第813 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，甲○○於91年5 月24日釋放出所。甲○○於94年
    3 月21日再犯施用毒品案件，經本院以94年度易字第2062號
    刑事判決判處有期徒刑6 月確定（現與另案合併在監執行中
    ）。
  (二)甲○○另因竊盜、贓物等案件，經本院以90年度易字第1766
    號刑事判決分別判處有期徒刑7 月、5 月、4 月，應執行有
    期徒刑1 年2 月確定；再經本院以91年度聲字第668 號裁定
    此案與前揭施用毒品案件之有期徒刑3 月，應合併執行有期
    徒刑1 年5 月。甲○○遂於91年5 月24日入監接續執行徒刑
    ，嗣於92年7 月15日縮短刑期假釋出監，並經臺灣桃園地方
    法院以92年度聲字第1419號裁定假釋期間付保護管束，迄於
    92年9 月17日保護管束期滿，視為執行完畢。
  (三)詎甲○○仍不知悔改，復於97年4 月4 日晚間某時，在桃園
    縣楊梅鎮○○○路94號1 樓之1 ，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣甲○○於97年4 月6 日凌晨1 時30分許，因另
    案在新竹縣政府警察局新埔分局製作筆錄時，毒癮發作，經
    警當場採集其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始知
    上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開施用毒品之犯行：
  (一)被告自白（見97年4月6日警詢筆錄）。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (三)按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    ；依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序；從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序；倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議著有決
    議可資參照）。查本案被告前因施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第2981號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵
    字第3591號處分不起訴；又犯施用毒品案件，經本院以90年
    度毒聲字第1102號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再以90年度毒聲字第2222號裁定送強制戒治，同案
    經檢察官聲請簡易判決處刑，經本院以90年度簡字第3484號
    刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定；其間因認無繼續戒治
    之必要，經本院以91年度毒聲字第813 號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，被告於91年5 月24日釋放出所；但
    被告於94年3 月21日再犯施用毒品案件，經本院以94年度易
    字第2062號刑事判決判處有期徒刑6 月確定（現與另案合併
    在監執行中）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參。是被告於前次停止戒治釋放後，於5 年以內之94年3 月
    21日再犯施用毒品之罪，揆諸前揭最高法院決議意旨，已不
    符「5 年後再犯」之規定，故本案無須再送觀察勒戒或強制
    戒治，應予依法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因施用毒品案件，
    經本院以90年度簡字第3484號刑事簡易判決判處有期徒刑3
    月確定；另因竊盜、贓物等案件，經本院以90年度易字第17
    66號刑事判決分別判處有期徒刑7 月、5 月、4 月，應執行
    有期徒刑1 年2 月確定；再經本院以91年度聲字第668 號裁
    定應合併執行有期徒刑1 年5 月；被告於91年5 月24日停止
    戒治出所後，入監接續執行徒刑，嗣於92年7 月15日縮短刑
    期假釋出監，並經臺灣桃園地方法院以92年度聲字第1419號
    裁定假釋期間付保護管束，迄於92年9 月17日保護管束期滿
    ，視為執行完畢等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足徵，是被告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌：(一)被告前經觀察勒戒、強制戒治、徒刑執行，仍再犯施
    用毒品之罪，顯未戒除毒癮，毫無悔悟；(二)施用毒品非但戕
    害己身，亦有危害社會秩序之虞；(三)被告犯罪後，坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處有期徒刑6 月，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
