【裁判字號】    97,催,2555
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度催字第2555號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列聲請人因證券權利事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公示催告，應提出證券繕本或開示證券要旨及足以辨認證
    券之事項，並釋明證券被盜、遺失或滅失及有聲請權之原因
    事實，民事訴訟法第559 條定有明文。
二、本件聲請人以其擁有之股票聲請公示催告。
    惟查聲請人未提出足以辨認證券權利之證明，或股票掛失止
    付通知書及明細表，以供審核，核與民事訴訟法第559 條之
    規定不符，聲請人之聲請自非適法。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
