【裁判字號】    97,簡,3187
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3187號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9555號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同變造國民身分證，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。扣案變造「張淑慧」國民身分證上之甲○○
照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，業自95
    年7月1日起施行。而修正後刑法第2條規定為新舊法比較適
    用之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，故於95年7月1
    日刑法修正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法第
    2條第1項規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會
    議決議參照）。經查：
(一)被告行為後，戶籍法業於97年5月28日修正公布，並於同年月3
  0日生效施行，該法於第75條第1項：「意圖供冒用身分使用，
  而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處五
  年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」。
  而國民身分證為刑法第212條之特種文書。比較修正後戶籍法
  及刑法第212條規定之法定刑度，係刑法第212條較有利於被告
  。
(二)刑法第212條法定刑罰金部分，依修正前罰金罰鍰提高標準條
  例第1條前段及修正前刑法第33條第5款、修正後刑法施行法第
  1條之1第1項及第2項前段與修正後刑法第33條第5款規定，修
  正前、後之罰金刑最高額並無不同。而依修正後刑法第33條第
  5款規定，最低額為新臺幣1千元。惟依被告行為時之修正前刑
  法第33條第5款規定，最低額僅新臺幣3元，比較新舊法結果，
  適用修正後刑法相關規定，對被告並未較有利，故應適用修正
  前刑法相關規定。
(三)刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同正犯範
  圍因而有所變動，自屬犯罪後法律有變更（最高法院96年度臺
  上字第934號判決），惟被告之犯罪行為，依修正前後刑法第2
  8條規定，均成立共同正犯，適用新法並未較有利於被告。
(四)關於易科罰金折算標準，依被告行為時刑法第41條第1項前段
  、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元1百元以上、3
  百元以下，即新臺幣3百元以上、9百元以下折算1日。依修正
  後刑法第41條第1項前段規定，則係以新臺幣1千元、2千元、3
  千元折算1日，經比較新舊法，新法對被告亦未有利。
(五)綜合上開整體比較，適用94年2月2日修正前之刑法相關規定，
  對被告較有利，自應適用修正前刑法相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第212條變造特種文書罪。被告與「
    小陳」間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    82、84年因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處罪刑確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，雖未構成累
    犯，然素行欠佳；其變造身分證犯行，妨礙戶政機關就國民
    身分管理之正確性，且足以生損害於被害人張淑慧；惟坦承
    犯行，犯後態度良好，高職畢業智識程度及其犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。又被告犯罪係在96年4月24日以前
    ，查無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情，
    爰依該條例第2條第1項第3款規定減其宣告刑二分之一，並
    諭知減得之刑易科罰金折算標準。扣案變造「張淑慧」身分
    證上之被告照片1張，係被告所有供犯本罪所用之物，應依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項、第450條第1項，刑法第2條第1項前段、第212條、第38條
第1項第2款、（修正前）第28條、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九
十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
