【裁判字號】    97,簡,3323
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3323號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度撤緩偵字第120號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「超級金銀豹」壹台
（含IC板壹片）、賭資新台幣貳仟玖佰捌拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載，並補充：（一）聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄一、第5行「民國95年3月15日」更正
    為「民國96年3月15日」，第10、11行「同年3月18日晚間18
    時19分」更正為「同（96）年3月18日晚間19時50分」。（
    二）被告犯罪時間係在96年4月24日之前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2條第1項第3款規定
    ，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。（三
    ）扣案之賭博性電動機具「超級金銀豹」1台（含IC板1片）
    及機具內之賭資2,980元，分別係當場查獲之賭博器具與在
    賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2
    項規定宣告沒收。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第4
    54條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段，刑法第266條第1項、第2項，第55條前段、刑法第41條
    第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官    蕭清清
上正本證明與原本無異。
                                書記官    張華瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
