【裁判字號】    97,訴,5240
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5240號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬玖仟陸佰捌拾陸元，及自民國九
十六年一月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
暨自民國九十六年二月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用借款契約書
    1份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國（下同）93年4月1日向原告借
    款新台幣（下同）1,110,000元，借款期間自93年4月1日起
    至98年4月1日止，並約定自93年4月1日起至93年6月1日按年
    利率百分之三；自93年7月1日起至清償日止按年利率百分之
    十二固定計算之利息，及如未依約清償本息時，則其債務視
    為全部到期，除按照上開利率計息以外，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之二十，超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金。詎被告自96年1月10日起即未依
    約清償，其債務應視為全部到期，尚積欠如主文第一項所示
    之本金、利息與違約金等。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用借款契約書及交易明
    細表各1份為證。同時，被告已於相當時期受合法通知，但
    未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視
    同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照)，是原告前
    開主張，應屬實在，從而原告本於上開借貸契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，
    為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
