【裁判字號】    83,易,2504
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      83年度易字第2504號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因83年度易字第2504號偽造文書案件（起訴案號：83年
度偵字第2367號），於中華民國97年8月29日下午4時，在本院刑
事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  陳雪蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：乙○○共同變造國民身分證，足以生損害於公眾，
    處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
    元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：乙○○於民國79年間，與甲○○共同基於變
    造國民身份證之犯意聯絡，由甲○○將其照片一張交予乙○
    ○後將其身分證換貼甲○○之照片，之後再交付予甲○○使
    用，足以生損害於戶政管理之正確性。
三、處罰條文：刑法第212條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
