【裁判字號】    97,聲,2844
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2844號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  李盈盈原名乙○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第66號提存事件，聲請人提存之擔保金新台幣玖
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前遵本
    院93年度裁全字第7575號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    台幣900,000元之擔保金，並以本院94年度存字第66號提存
    事件提存在案；茲因本件假扣押標的業經本院94年度執字第
    43565號強制執行事件拍定分配受償執行終結在案，且聲請
    人已撤銷上開假扣押裁定，並聲請本院定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還提存
    物等語。並提出本院93年度裁全字第7575號假扣押裁定、94
    年度存字第66號提存書、96年度全聲字第1234號撤銷假扣押
    裁定暨確定證明書、本院民事庭北院隆民水97年度聲字第
    1124號函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度裁全字第7575號、94年度執全
    字第58號、94年度執字第43565號、94年度存字第66號、96
    年度全聲字第1234號、97年度聲字第1124號卷宗，核與聲請
    人所述相符，且聲請人已定期催告相對人行使權利後，相對
    人迄今未對聲請人行使權利。是以，聲請人聲請返還前開提
    存物，核無不合，應予准許。
四、據上論結，依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
