【裁判字號】    97,聲,2039
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2039號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第
1299號；95年度偵字第12306 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「CHANEL」商標皮包貳個、仿冒「CHANEL」商標耳環
貳對、仿冒「GUCCI」商標皮夾壹個、仿冒「GUCCI」商標眼鏡貳
副、仿冒「GUCCI」商標皮包個、仿冒「BURBERRYS」商標眼鏡
副，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。次按犯前二條（按：指商標
    法第81條、第82條）之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入
    之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人
    與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：本署95年度偵字第12306 號被告甲○○
    違反商標法一案，業經檢察官為緩起訴處分確定，惟扣案之
    贓證物（詳贓證物品清單），係被告所有供犯罪所用之物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、查扣案之仿冒CHANEL皮包2 個、仿冒CHANEL耳環2 對、仿冒
    GUCCI皮夾1個、仿冒GUCCI眼鏡2副、仿冒GUCCI皮包3個、仿
    冒BURBERRYS眼鏡3副，係被告所有供犯罪所用之物，揆諸前
    揭規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，自無不合，爰依刑事訴
    訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
