【裁判字號】    97,財管,99
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第99號
    聲  請  人  臺北市政府
    法定代理人  乙○○
    被繼承人    甲○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人甲○之遺產管
理人。
准對被繼承人甲○（男、民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號、生前最後住所：台北市○○區○○路232 號9
樓之4 ，於民國96年3 月15日死亡）之繼承人為承認繼承之公示
催告。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應自被
繼承人死亡之日（即日）起參年內以書面向本院為繼承之表示，
上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償
債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處應於本裁定確定之日起貳拾日
內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載
證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
程序費用新台幣壹千元由被繼承人之遺產負擔。
中    華    民    國    97     年  8      月  29      日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97     年  8      月  29      日
                          法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
