【裁判字號】    97,簡,2929
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2929號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10701號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○於偵查中固坦承有交付該支票予許江隆，惟矢口
    否認有侵占犯行，辯稱：該支票是張君佐與黃富潤打麻將，
    黃某因自摸贏錢而給伊吃紅所取得，且給伊現金新臺幣（下
    同）3千元云云。惟查：
(一)上開支票係被害人乙○○○於民國97年4月6日遺失一節，業據
  證人即被害人乙○○○於警詢指述綦詳，復有票據掛失止付通
  知書、遺失票據申報書、支票影本、臺灣票據交換所退票理由
  單在卷可稽，是此部分事實，應堪認定。
(二)被告雖以上開情詞置辯。惟查，被告自承：伊不認識黃富潤【
  臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第10701號卷（下稱偵卷
  ）4頁】，則2人素昧平生，又無何債權債務關係，豈會無故贈
  與該面額1萬5千元支票及現金3千元合計1萬8千元金額非小之
  款項予被告，此顯悖常情，而難採信。況依證人張君佐所證：
  伊與黃富潤、馬遠誌、Janny王在伊家打麻將，黃富潤居於緬
  甸云云。然查無黃富潤入出境記錄，有內政部入出國及移民署
  97年5月30日移署資處亦字第09711265490號函附卷為證，是其
  所證該支票係黃富潤交予被告云云，已有可疑；況其所證：該
  支票係黃富潤交予伊，伊再轉交予被告云云（偵卷25頁），核
  與被告陳稱：係黃富潤直接交予伊（同頁）顯有不符，堪認證
  人所言顯係虛情而為迴護被告之詞，並不足採，是本案事證明
  確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，素行
    尚可，然其不循正當方式以己力獲取財物，竟圖不勞而獲，
    實影響社會經濟交易安全，且飾詞狡卸，犯後態度欠佳，大
    專畢業智識程度、侵占遺失物之價值及其犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況與被害人業掛失止付支票等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項、刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
第1項，第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月     29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     8    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
