【裁判字號】    97,訴,1358
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1358號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2157號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案注射針筒
壹支沒收；又施用施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應
執行有期徒刑壹年參月，扣案注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以92年度毒
    聲字第639號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年1
    月9 日因法律修正後報結強制戒治執行完畢。復因違反毒品
    危害防制條例案件，先後經臺灣南投地方法院於93年1月 30
    日以92年度訴字372號判處施用第一級毒品有期徒刑9月，施
    用第二級毒品有期徒刑6月，應執行有期徒刑1年2月；93 年
    5月28日以93年度訴字270號判處施用第一級毒品有期徒刑10
    月，施用第二級毒品有期徒刑6月，應執行有期徒刑1年3 月
    確定，接續執行，於95年5月12縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，分別於97年6月3日下午10時許，在臺北市○
    ○路486巷37弄3號2樓之3住處，以針筒注射之方式施用第一
    級毒品海洛因1次；於97年5月底某日以將甲基安非他命置於
    吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣
    於97年6月4日下午5時30分許，在臺北縣三重市○○街77號
    之77餐廳，為警查獲，並扣得其所有供注射海洛因之注射針
    筒1支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品及第二級毒品罪，非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑之罪，亦非高等
    法院管轄之第一審案件，其於本院準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判之旨，並聽取檢察官、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、前開事實，已據被告於警詢、偵查、本院準備程序及審理時
    坦承不諱，而被告經警查獲時所採集之尿液，經送鑑定結果
    確分別呈鴉片類、安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技醫
    藥股份有限公司97年6月19日濫用藥物檢驗報告附卷可稽，
    並有注射針筒1支扣案可佐。綜上證據，足認被告之自白與
    事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪、同條第2項施用第二級毒品罪。被告施用海洛因
    、安非他命後前分持有海洛因、安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯之上述2 罪，
    犯意各別，行為互異，應分別論罪，合併處罰。又被告有事
    實所載論罪科刑及刑之執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。至被告雖供稱
    曾向警員供出本案毒品之上源，惟經檢察官向臺北縣警察局
    蘆洲分局員警查詢，承辦員警表示被告係於本案準備程序終
    結後始至警局供出毒品上源綽號「太子」之線索，是本案迄
    今並無任何因被告供出上源而查獲之情事，自不符減刑之要
    件。爰審酌被告已有毒品前科，經過戒治，猶不知戒除施用
    毒品惡習，抗拒毒品之意志力薄弱，及其施用之次數、所生
    自我戕害之結果、犯罪後於本院審理中能坦承犯行且家人亦
    協助其戒毒等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。扣案之注射針筒1支係被告所有供注射海洛因所
    用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8    月     29     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    8    月     29     日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
