【裁判字號】    97,訴,5062
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5062號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
                            樓.
    被      告  甲○○原名卓.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬柒仟捌佰玖拾壹元，及自民國九
十五年十二月十日起至清償日止，按年息百分之十五點五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用貸款約定書第24條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國91年9月3日向伊申辦現金卡信用貸款
    ，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現
    金，並依年利率20％，按日計息，依信用貸款約定書第5條
    之約定，被告應於當期繳款截止日繳付最低應繳金額，逾期
    清償者依信用貸款約定書第8條之約定，除喪失期限利益外
    ，應另行給付債權人按年息20％計算之延滯利息。詎被告未
    按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，而被告至97年2
    月18日止，帳款尚餘新台幣（下同）517,891元未按期繳付
    ，爰依貸款契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出現金卡信用貸款約定
    書、申請書、客戶帳務明細、交易紀錄查詢、增補約定書等
    件為證（見本院卷第5至13頁），而被告經合法通知後（見
    本院卷第17頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事
    訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），堪信為真。從
    而，原告依據信用卡契約之法律關係，訴請被告應給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              民事第二庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
