【裁判字號】    97,全聲,647
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第647號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  張嘉真律師
            黃舒瑜律師
            謝富凱律師
相  對  人
即 債權 人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間九十七年度裁全字第四二九八號假扣押事件，聲請
人聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第五百二十九條第一項所謂法院應依債務人之
    聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本
    案已繫屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定
    判決有同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲
    請，命債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院七十七年
    度台抗字第三二號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人依本院九十七年度裁全字第四二
    九八號裁定供擔保後，假扣押執行聲請人財產在案，惟相對
    人尚未起訴，故聲請命相對人起訴云云。惟查，相對人業已
    本案起訴，並經九十七年八月十八日本院九十七年度重訴字
    第五六九號為第一審民事判決，目前尚未確定，參諸首開說
    明，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應
    予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
