【裁判字號】    97,消債更,165
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第165號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、「按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」；「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算
    。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在
    此限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）第8條、第151條第5項、第6項
    分別定有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依
    約清償債務，不得依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年9月間與債權人台北
    富邦商業銀行、台新銀行、臺灣土地銀行、花旗銀行、美國
    運通銀行、渣打國際商業銀行協商成立債務清償方案，每月
    應繳金額合計新臺幣（下同）3萬7002元，比收入還高，如
    聲請人不同意協商，更繳不起每月應繳之還款數額，只好同
    意協商，但於向朋友借貸還款10期後，即無力再繼續清償，
    因而於96年8月毀諾，又聲請人之無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1200萬元，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，為此提出本件更生之聲請，並請求准予停止強制執行程
    序等語。
三、經查，聲請人之上開聲請，固據其提出房屋租賃契約書、全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單、96年10、11、12月、97年1
    、2、3月家計總表、薪資單、統一發票、電費通知及收據等
    件為證，惟查，經本院依職權查詢聲請人95、96年度財產所
    得之結果，聲請人名下有汽車1輛，95年度所得合計70萬636
    6元（含股利、營利及薪資所得，扣繳稅額為1萬8902元），
    96年度所得合計65萬8760元（含薪資及股利所得，扣繳稅額
    為1萬8270元），其中95年度薪資所得為70萬5143元（平均
    每月收入約5萬8762元），96年度薪資所得為65萬8760元（
    平均每月收入5萬4897元），有稅務電子閘門財產所得調件
    明細表2份附卷可稽，足見聲請人95、96年度之平均月收入
    均為5萬餘元，並無明顯驟減之情形，是聲請人陳稱其每月
    應繳金額3萬7002元高於收入云云，已有不符。聲請人雖陳
    稱其每月家庭總支出合計3萬3000餘元至3萬6000餘元不等（
    含2名子女扶養費用、房租、水費、瓦斯費、手機費用、家
    庭伙食費、醫療、交通費、日用雜貨費等）等語，並提出上
    開96年10、11、12月、97年1、2、3月家計總表、薪資單、
    統一發票、電費通知及收據等件為佐，惟與聲請人財產及收
    入狀況說明書所記載聲請更生前2年內之必要支出相比較，
    並無明顯驟增之情事，況聲請人之配偶乙○○名下有汽車2
    輛及投資總額合計105萬1586元，95年度所得合計4萬2596元
    （含股利、營利、其他及執行業務所得），96年度所得合計
    32萬4363元（含薪資、股利、營利、利息、其他及執行業務
    所得）等情，有稅務電子閘門財產所得調件明細表2份在卷
    可佐，可見聲請人之配偶乙○○具相當之資力，並應共同分
    擔家庭生活支出，則聲請人之收入扣除每月應負擔之家庭生
    活支出後，尚非無履行債務之能力。又聲請人於協商當時衡
    量其經濟狀況，既仍同意還款計畫，並於協商成立後，自95
    年9月起至96年7月止，按月繳納協商金額3萬7002元，有存
    款往來對帳單可憑，則其縱因薪資收入不敷繳納協商還款金
    額，而須向親友借貸還款，亦屬聲請人於協商時可得預見，
    核與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不
    符。此外，聲請人復未舉證證明其於協商成立後有何經濟狀
    況重大變更，或有何不可歸責於聲請人之事由，致履行協商
    顯有重大困難，則其聲請更生自屬無據。
四、綜上所述，本件聲請人既有固定收入之履行能力，難認已不
    能清償債務或有不能清償之虞，且於協商成立後，亦無不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情事，其聲請更生
    即與前開規定不符，自應予駁回，又聲請人更生之聲請既經
    駁回，其保全處分之聲請即無理由，亦應一併駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
