【裁判字號】    97,訴,4472
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4472號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾肆萬肆仟柒佰肆拾柒元，及自民國九
十七年三月十八日起至清償日止，按週年利率百分之三點一計算
之利息，並自民國九十七年四月十九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬肆仟伍佰陸拾伍元，及自民國九
十七年三月十八日起至清償日止，按週年利率百分之三點二計算
之利息，並自民國九十七年四月十九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有借據約定書第15
    條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國94年9月7日向原告借款新臺幣（下同）200萬元
    ，約定自94年9月7日起至114年9月7日止分期清償，利息按
    機動利率計算，遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率
    計息外，逾期在六個月以內者按上開利率10%，逾期超過六
    個月者則按上開利率20%給付違約金，並約定如有停止付款
    或拒絕承兌或付款者，或有任一宗債務不依約清償本息時，
    債務視為全部到期，詎被告屢經催討未依約償還，經原告將
    其抵押物拍賣受償163萬5670元後，依臺灣臺中地方法院96
    年度執字第75666號強制執行事件分配表所示，尚有本金34
    萬4747元及自97年3月18日起按年息3.1%計算之利息及其違
    約金未予清償。
(二)、被告又於94年9月7日向原告借款130萬元，約定自94年9月7
    日起至114年9月7日止分期清償，利息按機動利率計算，遲
    延履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在六
    個月以內者按上開利率10%，逾期超過六個月者則按上開利
    率20%給付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款
    者，或有任一宗債務不依約清償本息時，債務視為全部到期
    ，詎被告屢經催討未依約償還，經原告將其抵押物拍賣受償
    106萬5464元後，依臺灣臺中地方法院96年度執字第75666號
    強制執行事件分配表所示，尚有本金22萬4565元及自97年3
    月18日起按年息3.2%計算之利息及其違約金未予清償，為此
    提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之臺灣台中地
    方法院民事執行處中院彥民執96執春字第75666號通知暨分
    配表、借據、約定書、等件影本為證，而被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本
    院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告給付
    如主文所示之金額及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
