【裁判字號】    97,交聲,1987
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1987號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人管玉娟違反道路交通管理處罰條例案件，
對於臺北市交通事件裁決所中華民國九十七年八月七日所為之處
分（北市裁罰字第裁二二─Ａ00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第八十七條第一項定有明文。是得為聲
    明異議之主體者，限於該條例第八條主管機關所處罰之受處
    分人，如非受處分人聲明異議，即難認其聲明異議合於法律
    上之程式，且無從補正，依道路交通案件處理辦法第十八條
    之規定，應以裁定駁回之。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：受處分人管玉
    娟所有車牌號碼ＤＥ—五五八七號自用一般小客車，於民國
    九十七年五月二十八日上午七時四十二分許，行經臺北市○
    ○路○段一五七巷時，因不遵守「7至9時小型車禁止併入平
    面車道」之道路交通標誌指示，經以自動採證照相儀器拍照
    存證，由臺北市政府警察局大安分局警員邱彥穎以受處分人
    所有上開車輛有違反道路交通管理處罰條例第六十條第二項
    第三款規定之行為逕行掣單舉發。嗣經異議人甲○○於九十
    七年七月十四日提出申訴，原處分機關函請舉發單位調查結
    果，仍認受處分人確有前揭違規行為，原處分機關乃於九十
    七年八月七日以受處分人駕車不遵守道路交通標線指示之違
    規事實，依道路交通管理處罰條例第六十條第二項第三款、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條
    、第四十四條及基準表之規定，裁處受處分人新臺幣九百元
    罰鍰。
三、本件異議人甲○○於九十七年八月七日向本院所提出之聲明
    異議狀意旨略以：違規當時之辛亥路中間車道全為綠燈，伊
    行駛之車道並有右斜綠燈，且慢車道為紅燈，由此燈號表示
    紅綠燈控制路口並無互相抵觸或妨害其他車輛通行，況當時
    有兩位交通警察在現場指揮交通，若該違規情形危害他人車
    輛通行，交通警察應該制止，而非讓所有車輛全部違規通行
    ；又告示早上七至九時中間車道不得右斜至慢車道之紅色指
    示牌設置位置，讓人混淆不清，且燈號未配合禁止指示牌作
    適當調整，像設立陷阱一般引誘駕駛人違規云云。
四、經查：本件異議人甲○○於九十七年八月七日向本院所提出
    之聲明異議狀稱謂欄係以個人名義聲明異議，且該狀之具狀
    者亦係甲○○，然原處分機關所為前開裁決書之裁決對象即
    受處分人為管玉娟，並非異議人，揆諸前揭規定，如認原處
    分機關裁決書之認事用法有所違誤，自應由受處分人即管玉
    娟向本院聲明異議，核諸前揭說明，本件異議人之聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                        法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                        書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
