【裁判字號】    97,聲,2338
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2338號
聲  請  人  美商美國新美股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第五三五九號提存事件，聲請人所提存之擔
保物即面額合計新臺幣柒拾萬元之彰化銀行建國分行可轉讓定期
存單准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院91年度裁全字第9800號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新台幣（下同）70萬元之彰化銀行建國分行可轉讓定期存單
    為擔保物，以本院91年度存字第5359號提存事件提存在案，
    並以91年度執全字第3661號強制執行在案，嗣併入91年度執
    全字第3437號強制執行事件，並以95年度執字第35258 號參
    與分配執行完畢。原91年度執全字第3661號案件因第三人異
    議，且聲請人未對第三人起訴而經撤銷執行，執行程序己告
    終結，聲請人並於97年5 月22日發函通知相對人於受函後20
    日內行使權利，頃查本件已逾相對人行使權利之期限而未行
    使，爰聲請發還前開擔保物等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據聲請人提出民事裁定、判
    決書、本院執行命令、民事執行處函、提存書、分配表、存
    證信函及回執等件為證，且相對人迄今仍未行使權利，有本
    院民事紀錄科查詢表在卷可按，是聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
