【裁判字號】    97,聲,2439
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2439號
聲  請  人
即  被  告   甲○○
選任辯護人  王淑琍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97 年度上更(一)字第174
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因本院97年度上更(一)字第174 號違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：犯罪嫌疑是否重大與被告所犯是否為重罪係
    屬二事，且被告所犯是否重罪，亦應以整體卷證內容衡量，
    不能以起訴書之記載為唯一認定依據，且被告所犯縱使為重
    罪，如無逃亡危險或使案情晦暗之危險，亦欠羈押之必要性
    。又被告羈押迄今2 年有餘，相關事證皆已調查完竣，亦無
    串供之可能，母親及妻兒全賴被告照料，被告不可能逃亡。
    再家中經濟，已因被告遭羈押而致困頓，況本案已審結確定
    ，且被告羈押日數較判處之徒刑已近2分之1，已無羈押之必
    要，爰准具保停止羈押云云。
三、經查：按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保
    證據之存在及真實、及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之
    必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情
    事觀察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡量並無
    明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可言。本件被告
    涉犯製造第二級毒品罪嫌，既經原審及本院先後為有罪判決
    ，足認其犯罪嫌疑重大，且被告甲○○否認犯行，同案被告
    張志緯亦飾詞迴護，其犯行雖經本院於97年8月6日判處有期
    徒刑5 年在案，然該案尚未確定，復有後續上訴審及執行程
    序尚待進行，為確保審判之順利進行、日後刑之執行，實有
    繼續羈押必要，被告所謂本案已經審結「確定」乙節，尚有
    誤會。再本院並非以被告有逃亡或串證之虞為羈押原因，被
    告以無逃亡或串證之虞，指稱並無羈押必要，亦無可取。至
    被告家中經濟困境，可尋求親友或相關社會福利機構協助，
    尚非具保停止羈押之適當理由。本件羈押原因尚未消滅，所
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳博志
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇秋
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
