【裁判字號】    97,上易,2026
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2026號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第
1567號，中華民國97年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第11768號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361
    條、第367條分別定有明文。
二、上訴人即被告甲○○經原法院審理後，認如原判決附表編號
    1-3所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，於民國（下
    同）97年6月30日判決：「林義竊盜，累犯，處有期徒刑
    伍月。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又竊盜，累犯，處
    有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。」。上訴人即被告甲
    ○○於97年7月14日不服原審判決而提起上訴，並未附具體
    理由，僅泛稱略以「判刑太重，不服判決」云云。經本院於
    97年8月15日裁定命其於7日內補正上訴理由；該裁定已於97
    年8月20日送達被告收受，有送達證書在卷可憑。惟上訴人
    迄今逾期限，仍未補陳具體理由。依據上揭規定，其上訴自
    屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
