【裁判字號】    97,上訴,3874
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3874號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第2268號，中華民國97年7月4日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3242、3259號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3 項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367 條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白、及被告經
    警採集之尿液送驗結果分別呈甲基安非他命、海洛因代謝物
    之嗎啡及安非他命、甲基安非他命之陽性反應，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司出具之2008/02/21報告編號CH/2008/2002
    0、2008/03/07報告編號CH/2008/20380之濫用藥物尿液檢驗
    報告、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、台北縣政
    府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表
    各乙份在卷為據，認定被告確有施用第二級毒品及第一級毒
    品犯行，並審酌被告前有多次施用毒品犯行，仍不知悔悟，
    故態復萌，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌被告犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，及施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及
    心裡依賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質
    不同，非難性較低等一切情狀，分別量處有期徒刑6月、1年
    ，並定其應執行刑1年4月等情，均已詳敘其所憑證據、認定
    理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤
    、量刑瑕疵或違背法令之情形。被告上訴理由徒以其家中經
    濟端賴其從事鷹架工作以維持，除有貸款需支付外，兒即將
    入伍、媳身懷六甲，經濟顯將陷入困境云云，非但空泛無據
    ，且未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有
    何具體違法或不當。揆諸上開說明，顯然置原判決已經明白
    論斷審酌、說明之事項於不顧，意在拖延訴訟，自形式上觀
    察，核非足以動搖原判決之具體理由，依照上揭說明，應認
    其上訴為不合法律上之程式，予以駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
