【裁判字號】    97,聲再,261
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第261號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院九十六年度再字第二號，
中華民國九十七年二月十三日第二審確定判決（原審案號：台灣
台北地方法院九十三年度訴字第八七二號，起訴案號：台灣台北
地方法院檢察署九十三年度偵字第九五九號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：台灣高等法院九十六年度再字第二號加重誹
    謗確定判決，漏未審酌聲請人所提出足生影響判決之重要證
    據即聲請人所稱之被證第二一號（鉑鈾公司甲○○郵政信函
    ）、被證二二號（徐士斌律師存證信函）及檢附之上證二號
    （徐士斌律師郵政信函），足以影響原判決之結果，為此依
    刑事訴訟法第四百二十一條規定聲請再審。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除有第四百二十條規定之
    情形外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決
    之重要證據漏未審酌者，得為受判決人之利益聲請再審，刑
    事訴訟法第四百二十一條定有明文。次按因重要證據漏未審
    酌而聲請再審者，應於送達判決後二十日內為之，同法第四
    百二十四條亦有明文。
三、經查：本件聲請人即受判決人甲○○，據以聲請再審之本院
    九十六年度再字第二號判決，係屬最重本刑為三年以下有期
    徒刑之罪，依刑事訴訟法第三百七十六條第一款規定，不得
    上訴於第三審法院。本院於民國九十七年二月十三日判決後
    ，判決正本業已送達，聲請人對此亦不爭執。茲聲請人遲至
    九十七年七月三十日，援引刑事訴訟法第四百二十一條規定
    ，以重要證據漏未審酌為由，對本院九十六年度再字第二號
    判決聲請再審，已逾二十日之法定期間，其聲請於法未合，
    應予駁回。至聲請人雖認其已於九十七年三月六日即就聲請
    意旨所稱「重要證據漏未審酌」之證據提出再審，然該次聲
    請人所提之再審，業經本院九十七年度聲再字第九六號以再
    審無理由駁回之。是縱聲請人未逾期，依刑事訴訟法第四百
    三十四條第二項規定亦不得更以同一原因聲請再審，併此指
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
