【裁判字號】    97,抗,1455
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1455號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因漢錡精密模具 (蘇州)有限公司與昆山斌沛電子有
限公司間確認債權不存在事件，對於中華民國97年7月17日臺灣
板橋地方法院97年度訴字第1319號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
    不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不
    得為之（最高法院44年台抗字第104號判例參照）。
二、本件原審駁回之裁定，係以漢錡精密模具 (蘇州)有限公司
    為當事人，有裁定書附卷可按，惟抗告人提起抗告後，於抗
    告狀內具體表明「原告雖為漢錡精密模具 (蘇州)有限公司
    ，但依法應由其代表人甲○○○行使告訴權，特更正告訴人
    為甲○○○」等語 (見本院卷97年7月30日抗告狀)，其顯係
    以甲○○○個人名義提起抗告。查，甲○○○非受裁定之當
    事人或其他訴訟關係人，不認其有提起抗告之權限，其所提
    之抗告並不合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
