【裁判字號】    97,抗,1401
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1401號
    抗告人  乙○○
    代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
九十七年五月十六日臺灣臺北地方法院九十七年度裁全字第四０
八六號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用均由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。假扣押，非有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞者，不得為之，民事訴訟法第五百二十二條第
    一項、第五百二十三條第一項定有明文。所謂不能強制執行
    ，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益之處
    分，將成為無資力之情形等是，所謂恐難執行，如債務人將
    移住遠方或逃匿是也（最高法院十九年抗字第二三二號判例
    意旨參照）。又按請求及假扣押之原因應釋明之。債權人就
    請求及假扣押之原因釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保
    或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假
    扣押，此觀同法第五百二十六條第一、二項規定即明。是聲
    請假扣押，就請求及假扣押之原因，債權人應先予釋明，至
    使法院信其請求及假扣押之原因大致為適當始可。僅於其釋
    明不足時，法院為補強計，於債權人陳明就債務人可能遭受
    之損害願供擔保並足以補釋明之不足，始得命供擔保後為假
    扣押（民事訴訟法第五百二十六條第二項立法理由參照），
    非謂法院於債權人未為釋明，僅陳明願供擔保時，即得為命
    提供擔保之假扣押裁定。次按假扣押為保全程序之一種，係
    在本案訟爭尚未判決確定以前，預防將來債權人勝訴後，不
    能強制執行或難於執行而設。法文所謂債權人者，係指主張
    債權之人而言，至所主張之債權能否成立，尚待本案之判決
    ，非聲請假扣押時先應解決之問題（最高法院二十年抗字第
    七二０號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊與抗告人之代理人丙○○於民國七十四
    年十二月三十一日結婚，育有抗告人及陳碩佑二子，並未約
    定夫妻財產制。嗣雙方感情破裂，伊聲請改用分別財產制，
    業經原法院於九十六年五月三十一日以九十六年度家訴字第
    一號裁定准許確定在案，詎丙○○故意將銀行存款提領一空
    ，其中新臺幣（下同）三百萬元轉存入抗告人之銀行帳戶，
    伊自得依民法第一千零三十條之三第一、二項規定，請求抗
    告人返還之。現惟恐抗告人又將上開銀行存款轉交予第三人
    ，致日後將有不能執行之虞，爰聲請將抗告人之財產在三百
    萬元範圍內予以假扣押，且願供擔保以補釋明之不足等語。
三、抗告意旨略以：丙○○與相對人結婚後即共同經營公司，在
    九十四年十二月十五日前，均獲相對人授權處理公司及相對
    人與家庭開銷之收支事宜，詎相對人於九十三年八月間在外
    脫軌行徑謊言遭戳破，即腦羞成怒捨棄家庭拋妻棄子，先後
    對丙○○及抗告人之財產執行假扣押，如此惡劣舉動，意圖
    斷絕抗告人母子三人生計，實為情理法所不容，假扣押裁定
    應予廢棄等語。
四、經查，相對人主張抗告人之代理人將雙方婚後存款提領轉入
    抗告人帳戶，侵害其剩餘財產分配請求權，其得依民法第一
    千零三十條之三第一、二項規定，請求抗告人返還銀行存款
    三百萬元之事實，已據提出九十三年度綜合所得稅結算申報
    所得資料參考清單（見原法院卷第六頁）、丙○○九十四年
    度綜合所得稅各類所得資料清單（見原法院卷第七頁）、原
    法院九十六年度家訴字第一號裁定及確定證明書（見原法院
    卷第八至十一頁）、言詞辯論筆錄（見原法院卷第十二頁）
    、土地及建物登記第二類謄本（見原法院卷第十三至十六頁
    ）為證，足認相對人已就本案請求為相當之釋明。抗告意旨
    雖辯稱：相對人拋妻棄子，先後對丙○○及抗告人之財產執
    行假扣押，意圖斷絕生計，實為情理法所不容等語，縱然屬
    實，乃相對人主張之債權能否成立之問題，尚待本案判決，
    非本件假扣押程序所得加以審究。次查，相對人於原法院提
    出之民事假扣押聲請狀固載有「現債權人惟恐債務人又移轉
    上開銀行帳戶存款予第三人，致債權人日後有不能強制執行
    之虞」等語，惟未提出任何證據釋明有此情事存在。雖相對
    人提出第三人黃木源之存款記載為零之臺灣銀行存摺為證（
    見原法院卷第十八頁），但黃木源與抗告人究屬二人，尚不
    足據此遽認抗告人即有將存款轉存他人之情。此外，相對人
    對於抗告人究有何浪費財產、增加負擔或將其財產為不利益
    處分，致達於無資力狀態等不能強制執行之情事，或有將移
    住遠方或逃匿等甚難執行之虞之情事，復未提出任何可使法
    院信其主張為真實之其他證據，顯就假扣押之原因未為任何
    釋明，縱相對人陳明願供擔保，依首開說明，亦不應准許假
    扣押之聲請。綜上所述，本件相對人就假扣押原因未盡釋明
    之義務，非釋明有所不足，其聲請不符假扣押之要件，不應
    准許。原法院未查，遽准為假扣押，尚有未洽。抗告意旨雖
    未指摘及此，惟原裁定既有違誤，仍應由本院廢棄原裁定，
    更為裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
