【裁判字號】    97,上易,1938
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1938號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
選任辯護人  趙 培 宏  律師
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易
字第920號，中華民國97年6月25日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第4268號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○○係犯刑法第
    277條第1項之傷害罪，判處拘役拾伍日，並諭知易科罰金折
    算之標準為新臺幣1000元折算一日。認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件；被告乙○○○被訴公然侮辱部分，經原審判決
    公訴不受理後，因未據上訴，該部分已然確定）。
二、公訴人據告訴人丙○○具狀請求上訴，其上訴意旨略以：被
    告傷害告訴人後，告訴人不僅傷害未癒，且有頭部不自主經
    常搖動、昏眩等嚴重後遺症，甚至在告訴人於審理中對被告
    撤回妨害名譽告訴後，突另向告訴人提出妨害名譽告訴，及
    請求損害賠償，被告態度不佳，原審以被告傷害人之身體，
    處拘役15日，如易科罰金，以新臺幣1仟元折算1日，量刑過
    輕，應從重量刑等語。
三、惟查：
  (一)告訴人丙○○在本院審理中提出：(1)天主教會耕莘醫院民國
    （下同）97年7月4日開立之診斷證明書雖記載「外傷後姿勢
    性眩暈」；(2)臺北市立萬芳醫院97年8月5日開立之診斷證明
    書雖記載「重度憂鬱症」；(3)行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會台北榮民醫院97年7月30日開立之診斷證明書雖記載「
    頭暈疑腦震盪後遺症」；(4)天主教會耕莘醫院97年7月31日
    開立之診斷證明書雖記載「左耳輕度聽力障礙」。然公訴人
    並未能提出相關之資料，憑以證明丙○○之上開症狀，核與
    被告乙○○○於96年12月15日9時45分許，在臺北縣永和市
    ○○路102巷內「長春藤社區」召開區分所有權人會議時，
    以右手掌摑告訴人丙○○左臉頰乙下之行為，有何相當因果
    關係，本院自無從執以為被告犯行量刑之參酌。
  (二)證人甲○○在本院審理中雖到庭具結證稱：（檢察官問：你
    在區分所有人會議現場有無看到被告與告訴人發生爭執的事
    情？）有，我看的很清楚，距離很近；（問：被告有無出手
    打告訴人？）有；我們在開會，一開始聽到有聲音，但是我
    們繼續開會，但是聲音愈來愈大，所以我回頭往他們的方向
    看，我有看到告訴人在與被告說話，說完之後就看到被告往
    告訴人臉上打過去，聲音很大；（問：他們為何發生爭執你
    是否知道？）當時我們在開會，他們在說什麼我沒有聽到，
    不知道他們為何發生爭執；（問：有無看到告訴人手碰到被
    告胸部的情形？）沒有；告訴人講完話被告的手就打過去了
    ，告訴人被打之後雖然他很氣憤但是他沒有任何動作，我是
    站在鄰居的立場，我有告訴他們大家都是鄰居，有意見相左
    的地方應該講出來，不應該動手打人；... （辯護人問：在
    被告打告訴人臉之前，你有無看到告訴人的手曾經抬起？）
    沒有，他在講話，沒有任何動作；（問：你的意思是告訴人
    的手都是垂在下面？）對，沒有抬起云云（見本院97年8月
    21日審判筆錄）。然查：
    1.同時在場之每個人眼睛注意之處及觀察之重點，並非當然
      相同，職是之故，某人未注意到之事，在現實生活中尚非
      必然即絕對未曾發生，此為週知之事實。
    2.告訴人丙○○在原法院審理中，以證人之身分具結作證，
      對於選任辯護人詰問：「你站在他們二人中間時，你是否
      有抬手之動作？」之問題時，即已明確回答「有」云云；
      僅係又補充說明「但我是橫向的抬起來」等語（見原審卷
      第37頁）。則證人甲○○在本院審理中具結所為供證：「
      （辯護人問：在被告打告訴人臉之前，你有無看到告訴人
      的手曾經抬起？）沒有，他在講話，沒有任何動作；（問
      ：你的意思是告訴人的手都是垂在下面？）對，沒有抬起
      」乙節，核與實際行為者本人之說詞並不相符；則其上揭
      供述是否確屬實情？已難令人儘信。
    3.再查，原法院審理中經隔離訊問當日在場之目擊證人，據
      證人孫瑞昌具結證述：在開會當中，被告與羅杏玲他們在
      報告會議時，發生爭執，詳細的情形我不是很清楚，我當
      時想要過去排解，在我還沒有走到之前，丙○○已經先過
      去，之後我有看到被告打了丙○○一巴掌，丙○○有罵被
      告俗辣等語，後來我就去擋在被告與告訴人的中間，避免
      他們衝突；（辯護人問：你看到被告打丙○○一巴掌之前
      ，你有無看告訴人有什麼動作，他的手當時如何擺放？）
      他的手舉起來，舉的方式是右手舉起來，作勢要打人的樣
      子；（問：丙○○的手舉起來的時候有無碰到被告？）有
      ；（問：你當時是否可以看到告訴人碰到被告的那裡？）
      其實當時被告是背對我，丙○○舉起手的過程有碰到被告
      的胸部，被告楞了一下，才出手打丙○○；... （法官問
      ：既然你是被告背對著你，為何你可以看到告訴人的手碰
      到被告的胸部？）我站在被告的後方，但是我的位置看的
      到告訴人的手碰到被告的胸部；（問：之前有無看到告訴
      人的雙手有橫向舉起的動作？）沒有；（問：丙○○的手
      碰到被告的胸部到被告打告訴人一巴掌，是否接著發生？
      ）是的；（問：告訴人的手碰到被告的胸部及罵俗辣及被
      告打人的順序？）我靠過去的時候，他們已經在爭執了，
      是先罵俗辣之後才發生打人的事件等語（見原審卷第46頁
      、第47頁）。證人高志和具結證稱：（辯護人問：96年12
      月15日長春藤社區召開社區所有權會議時，被告與告訴人
      發生的事情，你是否在場？）在場；當天原本我休假，但
      是因為社區開會，所以公司要我臨時加班，當時我擔任報
      到發放禮品等工作；（問：當天被告與羅杏玲、丙○○是
      否有發生爭執？）有；一開始被告來簽名報到後，在等我
      拿資料給他時，羅杏玲與丙○○過來準備要報到，羅杏玲
      開始簽名，被告在旁邊等我拿資料給他時，他們就講起他
      們之前在地下室停車位的糾紛，羅杏玲聽到被告說這些事
      情時，羅杏玲不太想要理被告，後來羅杏玲看到被告越講
      越生氣，所以就罵被告的兒子不良，被告聽到這句話之後
      ，就向前質問羅杏玲講這句話是什麼意思，被告向前的時
      候，丙○○馬上就過來，準備維護羅杏玲，被告就與丙○
      ○說這裡沒有你的事情，你只是被人家利用的一顆棋子，
      之後丙○○聽到被告說這句話後，就生氣了，並且罵被告
      你是什麼東西，中間還有一句話，但是比較小聲，所以我
      沒有聽清楚，但後來丙○○就很生氣且大聲說一句你是俗
      辣子（台語），他在講這句話的時候，他的右手手勢往上
      揚，在我的角度看來，有碰到被告的胸部，當時被告楞了
      一下，就往告訴人的左臉打下去；... 丙○○站在我的左
      邊，被告站在我的右手邊，所以兩人的肢體動作，我可以
      看的很清楚；... （法官問：告訴人何時做出右手上揚而
      碰觸到被告胸部的動作？）就是他在罵被告俗辣子的時候
      云云（見原審卷第49頁至第51頁）。另證人孫慧芬亦證稱
      ：我當時站在會場的前方，我聽到會場的後方有人在吵架
      ，我就走過去，我走到被告的後面時，我看到丙○○手舉
      起來，我的感覺是他好像要打人，他們之前已經在吵架了
      ，我有聽到告訴人有罵被告俗辣等語，因為我站在被告後
      面，我不敢再過去；... 後來孫瑞昌就架開兩人等語（見
      原審卷第42頁）。
    4.則原審判決據以認定：乙○○○與另名住戶羅杏玲發生口
      角，丙○○介入勸和，乙○○○乃對丙○○表示「你只是
      被人利用的棋子」等語，丙○○聽聞後亦對乙○○○表示
      「你是什麼東西（國語）」、「你是俗辣（臺語）」等語
      ，並同時舉起右手欲作勢毆打乙○○○時，因其手不慎碰
      觸乙○○○之胸部，乙○○○遂基於傷害之故意，以右手
      掌摑丙○○之左臉頰乙下，致丙○○受有嘴角表淺損傷、
      磨損或擦傷、頭暈、頭部外傷等傷害。經核並無不合。
    5.綜上所述，尚難以證人甲○○在本院審理中具結供證：「
      沒有看到告訴人手碰到被告胸部」、「沒有看到告訴人的
      手曾經抬起」、「告訴人的手都是垂在下面」云云。即推
      翻證人孫瑞昌、高志和、孫慧芬在原審具結所為上揭供證
      之可信性。
  (三)原審量處被告刑度，已然審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表可考，暨衡以前載之犯罪
    動機、目的，並考量其犯罪之手段、對告訴人所生危害、犯
    後坦承犯行之態度，及曾當庭表示要以新台幣（下同）2萬
    元與告訴人和解，並願當庭道歉，然此因與告訴人提起附帶
    民事訴訟請求之金額共計1,007,114元差距甚大，而未被告
    訴人接受等一切情狀。則量處被告拘役拾伍日，並諭知易科
    罰金折算之標準為1000元折算一日。經核亦無違背法律規定
    ，或有何不妥適之處。
  (四)至於，被告前雖曾於97年5月30日有對告訴人提出妨害名譽
    之告訴，及請求損害賠償，惟此乃係憲法所賦予人民訴訟權
    之行使。況且，被告在原法院於97年6月11日審理本案並辯
    論終結後，已另於97年6月16日具狀撤回對告訴人所提出妨
    害名譽之告訴，有刑事撤回告訴狀影本在卷可稽（見本院卷
    ）。則亦難以被告曾對告訴人提出妨害名譽告訴，及請求損
    害賠償，即遽認被告之犯罪後態度不佳。
  (五)公訴人據聲請人即告訴人丙○○具狀請求上訴，其上訴意旨
    執前詞指摘原審量刑過輕，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
