【裁判字號】    97,抗,1300
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1300號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  基隆市政府產業發展處
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，抗告人對於中華民國97年6
月30日臺灣基隆地方法院97年度訴字第306號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
      主  文
原裁定廢棄。
      理  由
一、按債務人異議之訴，由高等行政法院受理；其餘有關強制執
    行之訴訟，由普通法院受理，行政訴訟法第307條定有明文
    。
二、經查：
  (一)本件抗告人於原審起訴主張：訴外人財團法人巴蜀文教基
      金會（下稱巴蜀基金會）滯納漁港法行政執行事件，受法
      務部行政執行署宜蘭行政執行處以宜執信96年費執特字第
      00010063號對於如函文附表所示之動產查封在案，並於97
      年6月20日拍賣，行政執行署所查封之船舶定價顯然過低
      ，且查封動產清冊附表編號1至編號80之動產均非義務人
      巴蜀基金會所有，而係抗告人所有，且為抗告人占有中，
      爰依強制執行法第15條規定，請求不許相對人對抗告人之
      動產強制執行等語，有起訴狀附卷可稽。
  (二)依抗告人上開起訴之主張，除對所定拍賣底價之執行方法
      異議外，另已敘明其有排除系爭動產強制執行之所有權而
      依強制執行法第15條提起第三人異議之訴，依上開規定，
      普通法院自有審判權。原裁定逕以「後者乃利害關係人對
      於執行命令之異議」為由，認應循行政救濟程序解決，據
      以駁回抗告人之起訴，尚有未合。抗告意旨指摘原裁定不
      當，求予廢棄，為有理由。爰由本院廢棄原裁定，發回原
      法院另為妥適之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
