【裁判字號】    97,抗,1134
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1134號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間撤銷假扣押事件，抗告人對於中華民國97年5月30
日臺灣板橋地方法院97年度全聲字第157號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一按本案尚未繫屬，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權人
  於一定期間內起訴，債權人不於前項期間內起訴者，債務人得
  聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定，民事訴訟法第529條第1
  項、第4項定有明文。 而法院依上開規定所定之期間，係裁定
  期間，非不變期間，故債權人雖未於裁定所定期間內起訴，而
  於命假扣押之法院為撤銷假扣押之裁定前起訴者，法院即不得
  為撤銷假扣押之裁定， 最高法院65年台抗第392號判例亦可資
  參照。
二經查，相對人（即債權人）前主張抗告人（即債務人）未履行
  買賣契約，其得請求抗告人返還買賣價金等情，聲請原法院97
  年度裁全字第1266號裁定准許相對人供擔保後得對抗告人之財
  產於新臺幣45萬元之範圍內予以假扣押，嗣抗告人聲請原法院
  以97年度聲字第771號裁定命相對人於裁定送達後7日內，就其
  欲保全執行之請求，向管轄法院起訴，相對人於97年5月5日收
  受該裁定後，業於97年5月21日就本案請求起訴， 由臺灣板橋
  地方法院97年度訴字第1051號受理中等情，業經本院依職權調
  閱上開卷宗，查核屬實。相對人既已於命假扣押之原法院為撤
  銷假扣押之裁定前起訴，原法院即不得為撤銷假扣押之裁定。
  原裁定駁回抗告人撤銷假扣押裁定之聲請，並無不合。抗告意
  旨求為廢棄原裁定，並無理由，應予駁回。
三依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、 第
  78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   鄭傑夫
                              法  官   林玲玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官   倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
