【裁判字號】    97,交抗,1086
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1086號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國97年7月17日所為裁定（97年度交聲字第750號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人於97年3月10日23時56分許，駕駛333
    -NY號營業用小客車，行經台北縣三峽鎮○○路○段318巷口
    時，闖越巷口之紅燈號誌直行之違規事實，業經原審法院查
    明並詳述其認定之理由而駁回其異議，其理由詳見附件─原
    審裁定書。
二、抗告人抗告意旨仍否認有闖紅燈之事實，空言指摘原裁定不
    當，自無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
