【裁判字號】    97,聲,2682
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2682號
聲請人  即
選任辯護人  舒建中律師
被      告  甲○○
                    （現
上列被告因96年度上更(一)字第61號毒品危害防制條例上訴案件，
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因96年度上更(一)字第61號毒品危害防制條例
    上訴案件（現上訴最高法院中），前經本院代最高法院訊問
    後，認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國（下同）97年7月23日執行羈押
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○在押期間身體不適有尿血及無法
    排尿之現象，經看守所送臺北縣立醫院治療，診斷為尿血及
    前列腺息肉增生，雖於97年7月24日住院治療至7月29日出院
    ，但並未痊癒，僅以藥物控制尿血，且醫院已建議再次出血
    就建議根除性手術治療，依據醫生告知長期無法排尿及尿血
    有尿毒之可能，而息肉亦會病變造成惡性腫瘤，且被告尚罹
    患有糖尿病及高血壓，為獲得良好之醫療，請准予保外就醫
    ，以免造成後遺症云云。
三、按刑事被告經訊問後，認為有刑事訴訟法第76條所定之情形
    者，於必要時得羈押之，固為同法第101條所明定，但執行
    羈押後有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定，最高法院46年台抗字第6號著有判例
    。經查：
  (一)被告甲○○所為，經本院審理結果，認係犯係犯刑法第30條
    第1項前段、毒品危害防制條例第4條第2項之幫助販賣第二
    級毒品罪，判處有期徒刑拾年在案；基此，自足認被告甲○
    ○所涉幫助犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品
    罪，其犯罪嫌疑重大。又，毒品危害防制條例第4條第2項之
    販賣第二級毒品罪，其本刑為「無期徒刑或7年以上有期徒
    刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金」；是被告甲○○所涉
    犯行，屬最低本刑為五年以上有期徒刑之罪，且非予羈押，
    顯難確保其到庭進行審判，已然符合刑事訴訟法第101條第1
    項第3款之規定，而有羈押之必要，自毋庸置疑。
  (二)次查，收容人之被告甲○○曾因血尿症、前列腺息肉增生戒
    送至臺北縣立醫院住院治療，據最近一次（97年7月29日）
    診斷證明書所載醫師囑言「患者於民國97年7月24日住院，
    97年7月29日出院，目前藥物控制血尿，如再次出血用藥無
    改善時建議根除性手術治療」，收容人目前服用本所處方藥
    ，病況尚屬穩定，可續於所內追蹤治療或依病情需要戒送外
    醫等語，有臺灣臺北看守所97年8月25日北所衛字第0970000
    9813號函在卷可稽。是尚難認被告有「現罹疾病，非保外治
    療顯難痊癒」之情狀。
  (三)綜上所述，本院因認被告羈押原因尚未消滅，亦無「現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒」之情事；聲請人所請具保停止被
    告甲○○之羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
