【裁判字號】    97,破抗,56
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第56號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請破產宣告事件，對於中華民國97年4月29日臺
灣板橋地方法院97年度破字第23號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因陷入財務困境，以信用卡及現
    金卡週轉，卻無法負擔銀行高額利息，目前積欠銀行債務共
    新台幣（下同）264萬9,854元。雖曾於民國95年4月間參加
    銀行債務協商，但每月須繳款3萬7,793元，已超過抗告人每
    月約兩萬多元之收入。抗告人現有財產為20萬元現金，另有
    國瑞廠牌汽車一部，剩餘價值約40萬元，扣除貸款後價值約
    9萬元，資產共計29萬元，為此聲請宣告破產。又抗告人雖
    獲得胞妹贈與供破產所用之20萬元，但因恐遭銀行查封執行
    ，故未將該款置放於抗告人名下之銀行帳戶，亦未隨身攜帶
    或放置家中，本欲於宣告破產時以攜帶現金或以台灣銀行本
    票之方式提供該20萬元，然原審未依職權為必要之調查，或
    命抗告人提供該20萬元之證明，驟認抗告人未取得該20萬元
    之所有權，顯失允當。抗告人可取得為破產財團之資產確實
    為29萬元，其日常生活所需花費與扶養義務之負擔費用，可
    由抗告人每月收入勉強衡平，不須由破產財團中另外支付；
    況抗告人之債權人全數為銀行，破產程序單純，故以29萬元
    之破產財團扣除破產管理人之報酬5萬元，尚餘24萬元可供
    債權人分配。但原法院竟以無宣告破產實益，而裁定駁回抗
    告人之聲請，顯有違誤，爰提起本件抗告，求予廢棄原裁定
    等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    定有明文。而法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，
    倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不
    敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理
    其債務時，始得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請（破產
    法第148條規定、司法院院字第1505號解釋意旨參照），亦
    即債務人之財產如足敷清償破產財團之費用及財團之債務，
    即應宣告破產。次按破產制度兼具債權人平等受償及債務人
    經濟更生之功能，故債務人之財產，若已足供清償破產財團
    費用及財團債務，即應認有宣告破產之實益，至於破產債權
    是否得受清償，即非所問（最高法院96年台抗字第442號裁
    定意旨參照）。
三、經查抗告人積欠國泰世華商業銀行股份有限公司等九家銀行
    債務共計262萬3,294元，有債權人清冊及各該銀行函文在卷
    可稽（見原法院卷第6、25、33、35、37、41、43、44、60
    、61頁、本院卷第10頁）。惟抗告人之資產僅有汽車一部，
    該車價值於扣除貸款後餘額約為九萬元，故抗告人若經宣告
    破產，其破產財團僅有九萬元，有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表、行車執照、財政部台灣省北區國稅局95年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單等影本為證（
    見原法院卷第11至12、53至55頁）。又破產程序必須選任破
    產管理人、定申報債權期間、預定債權人會議期日及其應議
    事項公告之、召開債權人會議、關於破產債權之加入及其數
    額之爭議經法院裁定後，破產管理人應改編債權表，提出於
    債權人會議、預分配破產財團等程序，而參酌目前宣告破產
    事件之實務，破產管理人之報酬即財團費用約需五萬元。另
    抗告人若經宣告破產後，其必要生活費應列入財團費用，爰
    參考行政院主計處之統計，臺北縣95年度平均每人每月消費
    支出約為1萬9,001元，以及司法院頒布「各級法院辦案期限
    實施要點」第二點規定，破產事件之辦理期限為二年，則破
    產程序約需二年始能終結，是本件如以二年計算，財團費用
    至少需要50萬6,024元（計算式：破產管理人報酬5萬元＋抗
    告人之必要生活費1萬9,001元×12個月×2年﹦50萬6,024元
    ）。從而據此足見抗告人之財產顯不敷支付破產法規定之財
    團費用及財團債務，抗告人無從依破產程序清理債務，自無
    宣告抗告人破產之實益。
四、至於抗告人雖辯稱其財產尚包括現金20萬元，且目前每月收
    入為二萬餘元云云，惟抗告人就此並未提出任何資料以為釋
    明，且抗告人年僅31歲（66年9月13日生），卻自陳「對於
    未來可工作期間不敢有太多期待」，有抗告狀可按（見本院
    卷第7頁）。又縱使抗告人確實另有20萬元現金得以列為破
    產財團，亦僅為29萬元，仍不足以清償上述財團費用50萬
    6,024元。從而若宣告抗告人破產，實屬徒增破產程序費用
    ，債權人無法獲得相當比例之清償，難以兼顧債權人之利益
    ，自與破產制度之目的不合。又立法院已另行制定消費者債
    務清理條例，於96年7月11日公布，97年4月11日生效施行，
    抗告人可否依該條例尋求更生之機會，為屬另一程序，附此
    敘明。
五、綜上所述，抗告人聲請宣告破產，並無實益，於法即有未合
    ，應予駁回。原裁定駁回抗告人宣告破產之聲請，核無違誤
    。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回。
六、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
