【裁判字號】    97,抗國,20
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗國字第20號
    抗告人  甲○○
                        2樓
上列抗告人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間請求國家賠償
事件，不服中華民國九十七年六月三十日臺灣臺北地方法院九十
七年度國字第二二號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新
臺幣一千元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日以內，如
數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
