【裁判字號】    97,聲,2777
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2777號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                          （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一三０六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年肆月
。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）」最高法院民國九十五年五月二十三日第八
    次刑事庭會議決議可資參照。被告甲○○於裁判確定前犯如
    附表所示數罪，部分係於九十五年七月一日之前犯之，而刑
    法第五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並未較有利於行
    為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法
    ，定其應執行之刑。
二、另按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦毋庸為易科折算標準之記載（參照司法院
    大法官釋字第一百四十四號解釋）。
三、受刑人甲○○因犯竊盜等數罪，經判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認其聲請為正當，應定應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法第二條第一項、第五十三條、修正
    前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
