【裁判字號】    97,聲,303
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第303號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間不動產所有權移轉登記事件，聲
請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：訴外人宏恩建設股份有限公司（下稱宏恩公
    司）前對聲請人丙○○提起損害賠償訴訟，經台灣台北地方
    法院以86年度訴字第3138號受理，承辦法官即為梁玉芬。惟
    宏恩公司前已於81年對聲請人丙○○起訴，並經最高法院判
    決確定，依民事訴訟法第249條第1項第7款規定，不得另行
    起訴。且依最高法院71年台上字第82號判例要旨，宏恩公司
    對聲請人並無損害賠償請求權可言。詎臺北地方法院仍以86
    年9月11日及87年4月3日開庭通知書通知聲請人為上開損害
    賠償事件進行言詞辯論，法官梁玉芬亦於87年5月1日以86年
    度訴字第3138號判決聲請人全數賠償，已悖民事訴訟法第49
    6條第1項第12款之規定。現因本件不動產所有權借貸請求返
    還事件，聲請人由本院通知書得知受命法官為梁玉芬，甚為
    惶恐，致本件審判有偏頗之虞情形，爰依民事訴訟法第33條
    第1項第2款規定聲請法官迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定法官有應自行迴避而不
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲
    請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿意推事進行訴訟遲緩，或認推事指揮訴訟
    欠當，則不得謂其有偏頗之虞；亦不能僅因法官曾於該訴訟
    事件當事人一造相同之別一事件為裁判，而謂其執行職務有
    偏頗之虞（最高法院18年抗字第342號、29年抗字第56號、
    30年抗字第103號、69年台抗字第457號判例參照）。
三、經查，聲請人係以法官梁玉芬於審理聲請人與訴外人宏恩公
    司之訴訟時為聲請人不利判決為由，為本件迴避聲請。然其
    並未具體指證法官梁玉芬與當事人之一造有何密切之交誼或
    嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑法官梁玉芬為本件審理有
    何不公平情事。揆諸前揭說明，尚難僅因法官梁玉芬曾就聲
    請人之其他事件為裁判，即謂其有偏頗之虞。是其聲請法官
    梁玉芬迴避，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官   張耀彩
                              法  官   林金吾
                              法  官   盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     97   年    9     月    1     日
                              書記官   鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
