【裁判字號】    97,上訴,2570
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2570號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂光武律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院九十七年度訴字第三七五號，中華民國九十七年五月六日第一
審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
第九五０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經台灣板橋地
    方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向
    ，改裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十三年三月六日
    強制戒治期滿，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三
    年四月二十五日以九十三年度戒毒偵字第一五六號為不起訴
    處分確定。又於九十四年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院於九十四年十一月二十八日以九十四年
    度訴字第一二三六號判處有期徒刑八月，並經本院於九十五
    年一月十八日以九十四年度上訴字第四一五六號判處上訴駁
    回確定，甫於九十五年六月十二日執行完畢。詎其猶不知悔
    改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十一月
    十九日二十三時三十分許回溯二十六小時內之某時（為警查
    獲至採尿之實際上無法施用海洛因之時間應排除），在臺灣
    地區某處，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於同年月十九日
    二十三時三十分許，甲○○同意警察進入其位於臺北縣三重
    市○○○路二四四巷一０八號四樓住處搜索，扣得含第一級
    毒品海洛因成分，無法析離之殘渣袋一個，經警採集尿液送
    鑑定結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按除顯有不可信之情況外，從事業務之人於業務上所製作之
    證明文書，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之四第二
    款定有明文，臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿
    液鑑定報告，並無顯有不可信之情況，自有證據能力。次按
    刑事訴訟法第一百五十九條第一項雖規定，被告以外之人於
    審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為證據
    。惟同法第一百五十九條之五第一、二項已規定，經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意（指同條第一項之同意作為證據），此乃第一
    百五十九條第一項所容許，得作為證據之例外規定。本案上
    訴人即被告甲○○及檢察官於言詞辯論終結前，均未就上開
    尿液鑑定報告以外之其他所調查之證據主張有刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，是本案其他經調查
    之證據均有證據能力，合先敘明。
貳、實體事項：
一、訊據被告矢口否認有施用第一級毒品海洛因之犯行，辯稱：
    伊沒有施用海洛因，不知道為何警察所採尿液會驗出有海洛
    因，因警察並未於採集其尿液後當場將瓶子封起來，有可能
    是警察為陷害伊，於伊之尿液私自加入海洛因；殘渣袋不是
    伊的云云。經查：
  (一)臺北縣政府警察局三重分局厚德派出所警員於九十六年十一
    月十九日二十三時三十分許，經被告同意進入其位於臺北縣
    三重市○○○路二四四巷一０八號四樓之住處搜索，扣得含
    第一級毒品海洛因成分，無法析離之殘渣袋一個，被告經警
    帶回臺北縣政府警察局三重分局厚德派出所調查並採尿送驗
    之情，已據被告陳述在卷，並有臺北縣政府警察局三重分局
    搜索扣押筆錄、自願受搜索同意書、扣押物品目錄表各一份
    在卷可稽（見偵卷第六至一一頁）；而扣案之殘渣袋一個，
    確有第一級毒品海洛因成分殘留，有法務部調查局鑑定書一
    紙在卷可憑（見原審卷第四五頁）。又被告在臺北縣政府警
    察局三重分局厚德派出所採集尿液，係被告排放尿液至乾淨
    之空瓶後，親自封瓶、捺印、簽名之情節，已據被告於九十
    六年十一月二十日警詢時供述在卷（見偵卷第一四頁）；而
    被告於偵查時亦表示對警方採尿程序並無意見（見偵卷第二
    九29頁），且未提及採取送驗之尿液係在警方手上一段時間
    後才封瓶，對所採取送驗之尿液質疑可能遭他人混淆。況依
    被告自六十年起即數度涉有毒品相關罪嫌，自當對員警採尿
    過程合法與否知之甚明，若員警確有如被告所稱採尿過程不
    合法之疑慮，何以被告於偵查中均未對此置喙，並表示無意
    見？又證人即執行員警曾國瑜於原審證稱：（問：有對被告
    採尿嗎？）有，我們有拿一個瓶子給被告，讓他到廁所尿，
    而有在尿液瓶子上蓋印章的警員有在旁邊看…採完尿之後，
    就馬上把瓶子封起來，讓被告在上面蓋指印確認，採尿人也
    要在上面蓋印章。（問：所謂將瓶子封起來，是指在廁所內
    ，被告被採尿完之後，就立刻在廁所將瓶子封起來蓋指印嗎
    ？）採完後被告將裝尿液瓶子帶出來放在辦公室的地上，我
    們就在辦公室且在被告面前做上開有關於將瓶子封起來，及
    由被告按指印及警員蓋印章的那些動作。（問：所以在整個
    採尿過程中，一直到將瓶子封起來，被告全程都有看到？）
    是等語（見原審卷第五０、五一頁）。據上，足徵被告上開
    所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。
  (二)依毒品檢驗學上之常規，尿液中含毒品成分反應所使用之檢
    驗方法，對於受檢驗者是否確有施用毒品行為之判斷，在檢
    驗學常規上恆有絕對之影響。其以酵素免疫分析或薄層定性
    分析等方式為初步篩檢者，因具有相當程度偽陽性之可能，
    如另以氣（液）相層析、質譜分析等較具公信力之儀器為交
    叉確認，因出現偽陽性反應之機率極低，核足據為對涉嫌人
    不利之認定，此亦為邇來我國實務所是認。而被告為警查獲
    後所採集之尿液檢體，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    ，該公司採取酵素免疫分析法為初步檢驗後，復採取氣相層
    析質譜儀法為確認檢驗，檢驗結果呈可待因及嗎啡之陽性反
    應，此有該公司九十六年十二月八日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告一紙在卷可佐（見偵卷第三九頁）。依該報告所示，
    其所進行者已包括氣相層析質譜儀法之確認檢驗方式，因出
    現偽陽性反應之機率極低，堪可認定被告確有施用第一級毒
    品海洛因，被告空言否認，委不足採。
  (三)按一般人注射海洛因或嗎啡後，經體內吸收代謝約三十分鐘
    內開始排入尿中，而以最初六至十二小時排出量最多，約有
    百分之七十五可在施用後二十四小時內經由尿液中排出體外
    ，剩餘量則可能在數日內分別排出體外；其毒品反應能否檢
    出，須視其施用量而定，施用量多者，於施用後四、五日仍
    有可能檢出毒品反應，施用量少者，可能在二十六小時後即
    無檢出毒品反應；此亦有法務部調查局（八二）陸字第八二
    ０三一四八七號檢驗通知書說明在案，此為本院歷來審理毒
    品案件為職務上所知悉。被告既於九十六年十一月十九日二
    十三時三十分許為警查獲後所採集之尿液經送鑑定結果呈嗎
    啡陽性反應，足認被告於九十六年十一月十九日二十三時三
    十分許回溯二十六小時內之某時（為警查獲至採尿之實際上
    無法施用海洛因之時間應排除），有施用第一級毒品海洛因
    之犯行。
  (四)又被告於八十八年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，改裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於九十三年三月六日強制戒
    治期滿，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年四月
    二十五日以九十三年度戒毒偵字第一五六號為不起訴處分確
    定。又於九十四年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院於九十四年十一月二十八日以九十四年度訴字
    第一二三六號判處有期徒刑八月，並經臺灣高等法院於九十
    五年一月十八日以九十四年度上訴字第四一五六號判處上訴
    駁回確定，甫於九十五年六月十二日執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可憑（見本院卷第一二至
    一九頁）。
  (五)綜上，被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，委不可採。是以
    ，本件事證明確，被告施用第一級毒品之犯行洵堪認定，自
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因，既意在供己施用
    ，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如事實欄一所載之論罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
三、原審經詳細調查，以被告罪證明確，適用上揭規定，並審酌
    被告之素行不佳，多次漠視法令之禁制，恣意濫用毒品，戕
    害己身，顯無悔改之意，惟於他人尚無明顯重大危害，及其
    否認犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量處有期徒刑十月，
    併諭知扣案之含第一級毒品海洛因成分，無法析離之殘渣袋
    一個，屬第一級毒品（其內毒品與其外袋無法析離完盡，應
    概認屬查獲之毒品），不問屬何人所有，應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定併予沒收銷燬之。核原審認事
    用法，並無不合，量刑亦屬允當。被告以原審判決不當為由
    上訴，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
