【裁判字號】    97,抗,1276
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1276號
抗  告  人  甲○○
上抗告人因與渣打國際商業銀行股份有限公司間停止強制執行事
件，對於中華民國 97年6月19日臺灣桃園地方法院97年度聲字第
610號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。」強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人以其提起債務人異議之訴為理由
    ，就其所有坐落於桃園縣中壢市○街段823 號地號土地，及
    其上建物門牌號碼為桃園縣中壢市○○○街128 號房屋 (簡
    稱系爭不動產)，聲請裁定停止臺灣桃園地方法院96 年度執
    字第3620號強制執行事件之不動產點交及分配案款等強制執
    行程序，以維權利等語。
三、惟查，系爭不動產已由拍定人繳足全部價金，並由執行法院
    核發權利移轉證書，是系爭不動產之強制執行程序業已終結
    ，自無從予以停止執行。又系爭不動產拍賣所得價金尚未經
    分配案款程序，即此部分之強制執行程序尚未終結，聲請人
    聲請停止分配案款之強制執行程序，即有實益，經原法院審
    酌相對人債權額 4千萬元及相對人因本件停止執行所可能受
    到之損害額，以97 年度聲字第610號裁定命抗告人供擔保新
    台幣6,000,000 元後，准其停止執行之聲請。核其所准，於
    法並無違誤，即應由抗告人依裁定內容供擔保聲請停止執行
    ，是以抗告人僅執陳詞泛指原執行程序涉及重大爭議，求為
    暫緩執行之裁定，應無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 陳博享
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                               書記官 姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
