【裁判字號】    97,抗,931
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第931號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      樓之3
                      號6樓
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國97年6月30日裁定（97年度審訴字第1194號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件被告於犯罪未發覺前，業已自動向
    行政院衛生署指定之醫療機構請求治療迄未中斷，檢察官原
    應就本件犯罪為不起訴處分，其不察，起訴後原審亦未為不
    受理之判決，自有違誤云云。
二、經查本件被告涉嫌施用第一級毒品、第二級毒品，於彰化縣
    警察局田中分局偵辦案外人李彥祥販賣毒品案於監聽中發見
    被告名義之行動電話門號0000－000000，於96年11月13日警
    方搜索被告住所帶同被告偵訊而獲案，此有警方調查筆錄、
    搜索同意書在偵卷可稽，抗告意旨指稱其在未發覺犯罪前，
    業經治療云云即非真實，原審依犯罪協商而判決亦有原審簡
    式審判筆錄可憑，被告上訴，原審以其不合法律程式而駁回
    ，查無不合，本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
