【裁判字號】    97,家再,4
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度家再字第4號
再審原告  甲○○
          丁○○
再審被告  乙○○
          丙○○
上列當事人間認領無效事件，再審原告對於中華民國93年6月30
日本院93年度家上字第83號第二審確定判決提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起，該期間自判決確定
    時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，民事訴訟法
    第500條第1、2項定有明文。
二、查再審原告對於民國（下同）93年6月30日本院93年度家上
    字第83號第二審確定判決（下稱原確定判決）提起再審之訴
    ，惟原確定判決正本於93年7月16日送達於再審原告，有送
    證證書影本附卷可稽（見本院卷第37頁），是原確定判決於
    93年8月16日即告確定（上訴期間末日即同年月15日為假日
    ，應予順延），則再審原告遲至97年7月29日始行提起本件
    再審之訴，顯逾30日不變期間。揆諸首揭說明，本件再審之
    訴為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
