【裁判字號】    97,抗,1187
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1187號
抗  告  人  公眾聯映股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年4月15日臺
灣臺北地方法院97年度裁全字第3041號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
      主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
      理  由
一、抗告意旨略以：本件實為相對人違約在先，經抗告人提起民
    事訴訟後，才反以假扣押手段逼迫抗告人撤回，且相對人並
    未釋明抗告人有何日後不能強制執行或甚難執行之虞之假扣
    押原因，為此提出抗告請求撤銷假扣押裁定等語。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押， 民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第52
    3條亦有明定。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請求
    標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情事
    ，應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋明有
    所不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明之不足，始得准為
    假扣押。倘債權人不能釋明假扣押之原因存在，即無就金錢
    之請求保全強制執行之必要，尚不能因債權人陳明願供擔保
    ，即認足補釋明之欠缺，而為假扣押（最高法院93年台抗字
    第937號裁判要旨參照）。
三、經查：
  (一)本件相對人於原審以其與抗告人訂有「台北市信義區空橋
      系統設置全彩電傳視訊展示廣告看板營運管理契約書」（
      下稱系爭契約），抗告人未依約如期取得廣告物許可證，
      應給付逾期完工之違約金及96年度權利金等共新台幣（下
      同）2,818,158元，經相對人以存證信函催告均置之不理
      。又抗告人委請律師回函自承「…無法運作，並賠上龐大
      的財務損失」，顯見抗告人資力日漸減少，為恐日後有不
      能強制執行或甚難執行之虞，願供擔保聲請就抗告人之財
      產在2,818,158元之範圍內為假扣押等語。並提出系爭契
      約書、相對人96年6月1日、同年7月4日及11月29日催告函
      暨回執、抗告人委請律師於96年6月20日所發之律師函（
      以上均影本）以為釋明。
  (二)惟依相對人所提出之系爭契約書及相對人催告函暨回執，
      僅足釋明相對人依系爭契約主張對抗告人之債務不履行損
      害賠償請求。至抗告人委請律師於96年6月20日所發之律
      師函，其內容係指稱相對人於其申辦廣告物許可證程序上
      刁難致抗告人公司無法運作並賠上龐大的財務損失，只得
      委請律師解除系爭契約等語（見原審卷頁83-85），據此
      不能釋明抗告人有浪費財產、增加負擔、或就其財產為不
      利益之處分，將達於無資力之狀態等情事。相對人既未能
      釋明相對人對抗告人之請求有將來不能或甚難強制執行之
      虞之假扣押原因，揆諸上揭說明，應認無保全假扣押之必
      要，其聲請即不能准許。原法院未察，遽為准許假扣押之
      裁定，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，非無理由。
      爰由本院廢棄原裁定並駁回相對人於原法院之聲請。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
