【裁判字號】    87,重訴,77
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  87年度重訴字第77號
原      告  台北市政府工務局水利工程處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林永頌律師
            黃聖棻律師
            張兆怡律師
被      告  丙○○
            戊○○
上  列一人
訴訟代理人  林清源律師
複  代理人  莊明翰律師
被      告  甲○○    住台北縣三重市○○○路174之9號7樓
            乙○○    住台北市○○○路○段113號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國八十七年八月十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告有詐欺犯罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之裁判，且
    調卷審理有所困難，非俟本院八十六年度上更(一)字第六七七
    號刑事訴訟終結，本件民事訴訟無由判斷，而裁定在該刑事
    訴訟終結前停止訴訟程序。
二、茲本件民事訴訟事件無停止訴訟之原因存在，爰依民事訴訟
    法第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
