【裁判字號】    97,抗,1245
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1245號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  昱錩建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年4月15日臺
灣士林地方法院97年度裁全字第1084號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
      主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
      理  由
一、抗告意旨略以：本件抗告人只收取相對人簽約金新台幣（下
    同）50萬元，並言明違約時以50萬元為罰則，且抗告人所有
    土地市價逾9000萬元，並無日後不能強制執行或甚難執行之
    虞，況相對人所提之本案訴訟業經一審判決敗訴，本件顯無
    假扣押之必要，為此提出抗告請求駁回相對人假扣押之聲請
    等語。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押， 民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第52
    3條亦有明定。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請求
    標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情事
    ，應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋明有
    所不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明之不足，始得准為
    假扣押。倘債權人不能釋明假扣押之原因存在，即無就金錢
    之請求保全強制執行之必要，尚不能因債權人陳明願供擔保
    ，即認足補釋明之欠缺，而為假扣押（最高法院93年台抗字
    第937號裁判要旨參照）。
三、經查：
  (一)本件相對人於原法院以其於96年1月8日與抗告人簽訂協議
      書，向抗告人購買台北市○○區○○段2小段417、421至
      424地號土地5筆（下稱系爭土地），總價新台幣（下同）
      9,016萬元，且已於簽約時給付50萬元，並約定抗告人取
      得其中417、424地號土地所有人王素清之應有部分後，應
      於96年3月10日前就該部分簽訂買賣契約。詎抗告人於取
      得王素清之應有部分後仍不與相對人簽約，經相對人以存
      證信函催告均置之不理，造成相對人無法於系爭土地上興
      建房屋之損失，抗告人自應依所付定金加倍給付違約金並
      賠償相對人全部損失。又抗告人與相對人簽約後即將土地
      設定高額抵押權，據聞抗告人近來有意出售系爭土地予其
      他建商，相對人為恐日後有不能強制執行或礙難執行之虞
      ，願供擔保聲請就抗告人之財產在300萬元之範圍內為假
      扣押等語。並提出協議書、存證信函暨回執、土地登記謄
      本（以上均影本）以為釋明。
  (二)惟依相對人所提出之協議書及存證信函暨回執，僅足釋明
      相對人依系爭協議書主張對抗告人之債務不履行損害賠償
      請求。又依抗告人提出之土地登記謄本，固堪認相對人於
      簽訂協議書後之96年2月14日設定4,200萬元抵押權予第三
      人，惟觀之兩造上開約定之買賣總價，足見系爭土地價值
      9,000萬元以上，而本件相對人聲請保全之債權額為300萬
      元，則以系爭土地價值設定4,200萬元抵押權，尚難認將
      使相對人之300萬元債權有不能或難以強制執行之虞。至
      抗告人就所主張「據聞抗告人近來有意出售系爭土地予其
      他建商」乙節則未據提出任何釋明。則相對人既未能釋明
      其對抗告人之請求有將來不能或甚難強制執行之虞之假扣
      押原因，揆諸上揭說明，應認無保全假扣押之必要，其聲
      請即不能准許。原法院未察，遽為准許假扣押之裁定，尚
      有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，非無理由。爰由本院
      廢棄原裁定並駁回相對人於原法院之聲請。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
