【裁判字號】    97,抗,1292
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1292號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國97年
7月11日臺灣桃園地方法院97年度裁全字第3467號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣陸萬柒仟元供擔保後，得對於相對人之財產在新
臺幣貳拾萬元之範圍內予以假扣押。相對人以新臺幣貳拾萬元供
擔保後，得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴
    訟法第522條第1項及第526條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件抗告人主張相對人積欠抗告人票款新台幣（下同）20萬
    元迄不給付，而相對人所有坐落桃園縣蘆竹鄉○○段307建
    號建物，權利範圍2分之1（下稱系爭建物），前雖因原法院
    94年度執全九字第3526號假扣押事件業經辦理假扣押登記，
    惟因拍賣無人應買而需撤封，且相對人已申報繳納契稅，一
    經撤封即得移轉，而隱匿財產，為保全其本案債權之強制執
    行，願供擔保以代釋明，請求准予假扣押等語，並提出本票
    影本1紙為證。而相對人就其積欠債務未償並不爭執，堪認
    抗告人就本案請求之存在已有充分釋明。次就抗告人所主張
    之假扣押原因，相對人雖謂其不會處分系爭建物，惟就抗告
    人主張上開系爭建物原有假扣押可能於近期內撤封等情並不
    爭執，且表明對於抗告人為保全上開債權聲請假扣押伊無意
    見（見本院卷第12頁調查筆錄），自足認抗告人就假扣押之
    原因已為釋明，且其釋明縱有不足，惟其既陳明願供擔保補
    足之，亦無不合。從而原法院所為駁回抗告人假扣押聲請之
    裁定，尚有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由。爰
    廢棄原裁定，另酌定其擔保金額准為假扣押。
三、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
