【裁判字號】    97,重附民上,25
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  陳永昌律師
被上訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因自訴被告偽造文書附帶民事訴訟案件，上訴人不服
臺灣臺北地方法院，中華民國97年7月23日第一審附帶民事訴訟
判決（97年度重附民字第42號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    事  實
一、按第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，而將該案件發回
    原審（第二審）法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同
    一之判決，刑事訴訟法第510 條定有明文。而第二審法院如
    認第一審法院判決諭知管轄錯誤、免訴、不受理係不當而撤
    銷之，並以判決將該案件發回第一審法院，則第二審法院刑
    事庭不得就刑事附帶民事訴訟單獨為審判或裁定移送民事庭
    ，依據刑事訴訟法第510 條規定之立法精神，其刑事附帶民
    事訴訟部分，自應一併撤銷發回第一審法院（參看本院暨所
    屬法院86年度法律座談會研討結論）。
二、本件刑事部分，原審認上訴人即自訴人不得提起自訴且起訴
    之法定程序亦有所欠缺，而從程序上諭知自訴不受理之判決
    ，其刑事附帶民事訴訟部分，亦因刑事部分為不受理判決而
    駁回之。嗣上訴人就刑事及附帶民事部分均提起上訴，刑事
    部分業經本院97年上易字第2127號判決諭知原判決撤銷，發
    回原審法院，則本院刑事庭自不得就該刑事附帶民事訴訟單
    獨審判或裁定移送民事庭。揆諸前揭說明，就其刑事附帶民
    事訴訟部分，自應一併撤銷發回原審法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第369 條第1 項後段
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
