【裁判字號】    97,抗,1324
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1324號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與進興起重工程有限公司等間假扣押事件，對於中
華民國97年 6月20日臺灣士林地方法院97年度全字第37號裁定提
起抗告，惟如附件所示民事緊急聲請假扣押狀、民事抗告理由（
1） 狀未據抗告人及其法定代理人簽名、蓋章。抗告人應於本裁
定送達後七日內，具狀陳報是否曾提出如附件所示書狀，若確係
由抗告人所提出，請依民事訴訟法第117條規定 於上開書狀內簽
名、蓋章補正之；若欲委任代理人，請併提出委任狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    民事第九庭
                        受命法官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                        書 記 官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
