【裁判字號】    97,聲,2801
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    聲請裁定云云。
二、按依刑法第53條所定，應依刑法第51條第5 款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。而所
    謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪
    刑之法院而言（參看最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決
    議，最高法院93年度臺非字第160 號判決），如係無罪之判
    決，即非犯罪事實最後判決之法院。
三、查受刑人甲○○犯附表編號1 施用第二級毒品罪，經臺灣板
    橋地方法院96年簡字第6800號判決有期徒刑5 月確定；又甲
    ○○涉嫌犯轉讓禁藥二罪（轉讓予李沛芝及綽號「阿成」者
    ），經臺灣臺北地方法院檢察署96年偵字第17881 號案提起
    公訴，臺灣臺北地方法院以96年訴字第1964號判決二罪各有
    期徒刑6 月，甲○○上訴後，對轉讓禁藥予李沛芝部分撤回
    上訴而確定，而轉讓禁藥予「阿成」部分，經本院97年上訴
    字第2316號案，改判無罪確定，此有上開各刑事判決、撤回
    上訴聲請書、臺灣高等法院檢察署97年7 月21日檢執丁字第
    2753號函各1 份在卷可查，則本院所判決者係甲○○被訴轉
    讓禁藥予「阿成」部分，本院並未對甲○○為有罪之判決，
    檢察官以本院為最後事實審法院，向本院提出聲請，請求定
    執行刑，自有未合。本件檢察官之聲請，為無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97   年     9    月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
