【裁判字號】    97,聲減,1336
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1336號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國九十四年犯違反毒品危害
    防制條例罪，經本院以九十四年度上易字第一七三二號（偵
    查案號：臺灣台北地方法院檢察署九十四年度毒偵字第一四
    九四號，併辦案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第一九八三號），判處有期徒刑七月確定。茲聲請人以
    其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯為毒品危害
    防制條例第十條第二項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。經核尚無不合，應予准許。
二、至聲請人另指上揭案件應與台灣台北地方法院九十四年度重
    訴字第五四號確定判決合併定執行刑部分。按刑事訴訟法第
    四百七十七條規定，定執行刑之聲請主體為檢察官，是受刑
    人不得自行向法院請求定執行刑，受刑人僅得依同法第四百
    七十七條第二項規定請求檢察官聲請之。從而，受刑人此部
    分之聲請為無理由，應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第二百二十條、中華民國九十六年罪犯
減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
二條第一項前段、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰
提高標準條例第二條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國   97     年    8      月   29    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
