【裁判字號】    97,附民,154
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第154號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因搶奪等案件（本院97年度上訴字第3535號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
    聲明及陳述詳如附件。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴搶奪等案件，業經臺灣臺北地方法院諭知不受
    理，原告不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在
    案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
