【裁判字號】    97,毒抗,384
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第384號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年7月3日裁定（97年度毒聲字第1455號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原審裁定意旨略以：被告甲○○於警詢中對於施用第二級毒
    品之犯行隱而不語，惟其於民國（下同）97年5月21日下午8
    時22分許，在臺北市政府警察局中山分局經警採得尿液檢體
    後，送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析
    法（EIA）初驗及以氣象層析質普儀法（GC/MS）複驗檢驗結
    果，發現確呈大麻類陽性反應，有臺北市政府警察局偵辦毒
    品案件尿液檢體委驗單、該公司濫用藥物檢驗報告各一紙足
    稽。次查：大麻經施用後，尿液之檢出時效受施用者體質、
    施用量、施用後採尿時間、採尿後保存狀態及送驗時間，以
    及檢驗方法之整體效果等因素影響，有法務部調查局90年11
    月22日（90）陸(一)字第J90076326號函附卷可考，又依同函
    說明「根據文獻Clarke's Isola tion and Identification
    for Drugs及Medical Tox icology記載有關大麻於人體之代
    謝情形：均指出大麻經施用後，大多是由糞便排出，僅有少
    數大麻代謝物（約13％-25％）在3天會經由尿液排出體外」
    。被告上開所採集尿液檢體液送驗結果既有大麻類陽性反應
    ，且該結果係以氣象層析質譜儀法進行確認，已足排除偽陽
    性反應之可能，顯見被告分別在經警採集尿液檢體回溯前3
    天內某時點，曾有施用第二級毒品大麻之事實，被告施用第
    二級毒品大麻之犯行，洵堪認定。另被告前未曾因施用毒品
    違反毒品危害防制條例案件而受觀察、勒戒或強制戒治等處
    分之執行，亦經被告自陳明確，並有卷附台灣高等法院被告
    前案紀錄表足據，爰認本件聲請為有理由，裁定被告應送勒
    戒處所執行觀察、勒戒。
二、抗告意旨略以：抗告人於板橋之住處經警方持搜索票搜索，
    並未查獲抗告人有任何施用大麻等二級毒品之實證，足認抗
    告人亦未施用第二級毒品云云。
三、訊據抗告人即被告甲○○雖否認有於97年5月21日為警採尿
    往前回溯前3天內之某時，在不詳處所施用第二級毒品大麻
    之犯行。惟被告經警查獲後，經採取尿液檢體送請台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA）初驗
    ，及以氣象層析質普儀法（GC/MS）複驗檢驗結果，發現確
    呈大麻類陽性反應，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告各乙紙足憑（見97年度毒偵字第5312號卷第37、38
    頁）。按以氣相層析質譜儀之方法作藥物及其代謝產物之定
    性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即如
    尿液中未含有毒品之反應者，即不可能產生因藥物所引起之
    偽陽性反應，亦有行政院衛生署管制藥品管理局92年6月20
    日管檢字第0920004713號函可按。是上開檢驗結果當足以認
    定為真實而堪予採信，足認被告確有施用第二級毒品大麻之
    事實。從而，本院審核上開卷證資料屬實，原裁定上開認事
    用法，洵無違誤。原審因而依檢察官之聲請諭知抗告人因施
    用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒，經核並無不合，
    抗告人空言未施用第二級毒品云云，核無理由，應予以駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
