【裁判字號】    95,上更(二),659
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             95年度上更(二)字第659號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    原籍設台北市大安區○○○路○段212巷
選任辯護人  許坤立律師
            郭香吟律師
            楊俊雄律師
上列上訴人因違反藥事法等案件，不服臺灣士林地方法院85年度
訴字第65號，中華民國86年3 月11日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署84年度偵字第9253、8147、741 號），提
起上訴，判決後經最高法院第2次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○部分撤銷。
本件丁○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丁○○夥同甲○○（本院審理中）及丙○○
    （本院審理中），共同意圖為自己不法之所有，並基於概括
    之犯意，自民國八十三年一月間起，在台北市大同區○○○
    路一六八號二樓保力胺股份有限公司內，明知乙○○（另行
    為台灣高等法院台南分院審理中）所製造僅含「炎症症狀緩
    解」療效之鳳梨酵素成份之「保力胺－Ｓ酵素」係未經行政
    院衛生署核准擅自製造之偽藥，且該藥品曾以動物飼料添加
    物名義向台灣省農林廳登記取得「台省農畜飼製字第一六六
    三二號」登記字號，而乙○○乃將上開字號省略為「台省農
    製字第一六六三二號」字樣印行於該藥品之包裝袋上，竟偽
    以健康食品名義並於產品說明書內誇示療效，舉凡減肥、痛
    風、痔瘡、糖尿病、胃潰瘍、不孕、香港腳、外傷等各種病
    痛，均可內服外用該藥以達到療效，且以每包（二百公克）
    新台幣（下同）二百二十元之價格進貨後，再以每包一千二
    百六十元至一千三百元之高價出售予湯金菊、張政富等不特
    定民眾，致該等民眾信以為真而購買，迄今出售後已獲不法
    暴利達六億元以上，而多數不知情之民眾用後始知受騙。嗣
    於八十四年九月五日，在上址為法務部調查局北區機動工作
    組查獲，並扣得「保力胺－Ｓ酵素」一百一十四箱、及三十
    一包。因認丁○○涉有藥事法第八十三條第一項、刑法第三
    百三十九條第一項之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、經查：本件被告丁○○於原審判決後，業於民國九十七年七
    月十九日死亡，此有台北市立聯合醫院仁愛院區死亡證明書
    影本一份附卷可稽，復經本院依職權以法務部戶役政資訊連
    結作業系統查詢之被告丁○○之戶籍資料一份在卷可參，是
    被告丁○○被訴部分應諭知不受理判決，被告丁○○雖檢具
    理由提起本件上訴，惟原審未及審酌被告丁○○業已死亡之
    事實，容有未洽。原判決此部分既有未當，依前揭說明，自
    應由本院先將原判決關於被告丁○○部分撤銷，改諭知被告
    丁○○公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
