【裁判字號】    97,再抗,27
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第27號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
（聲請人）
法定代理人  甲○○
中國鋼鐵結構股份有限公司因與立昌有限公司等間假扣押事件，
對於中華民國97年7月22日本院97年度抗字第638號裁定提起抗告
、聲請再審，惟如附件所示「民事抗告理由（3）、 再抗告理由
（3）及再審理由（1）、97.8.28.晨閱卷狀」未據抗告人（聲請
人）及其法定代理人簽名、蓋章。抗告人（聲請人）應於本裁定
送達後七日內，具狀陳報是否曾提出如附件所示書狀，若確係由
抗告人（聲請人）所提出，請依民事訴訟法第117條規定 於上開
書狀內簽名、蓋章補正之；若欲委任代理人，請併提出委任狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                    民事第九庭
                        受命法官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9     月    1    日
                        書 記 官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
