【裁判字號】    97,抗,1363
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1363號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司間訴訟救
助事件，對於中華民國97年5月30日臺灣士林地方法院97年度救
字第21號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費，經本院以裁定限期
命其於5日內補正，抗告人業於民國97年8月21日收受該裁定正本
，有送達證書存卷可按（見本院卷第10頁）；茲已逾限仍未遵期
補正（見本院卷第11頁裁判費查詢表），其抗告為不合法，應予
駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  黃騰耀
                            法  官  陳姿岑
                            法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
