【裁判字號】    97,聲再,268
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第268號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院93年度上易字第1504號，中
華民國93年11月25日確定判決（臺灣臺北地方法院93年度易字第
447號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第271號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然可
    認為足以動搖原確定之判決者而言。
二、本件聲請人所主張之(一)伊因交付借款予王代書，再由李天福
    向代書取款，借貸雙方未親自接觸，被告並無詐欺及使公務
    員登載不實。(二)本件借款六十萬元係被告甲○○出借，抵押
    權設定契約及借款證明書所示確登載六十萬元，李天福指稱
    借款僅二十萬元。(三)貸與人提出有借用六十萬元借用收據，
    且經載明所借款項當日親收足訖無訛，要應解為貸與人就要
    物性之具備已盡舉證責任，本件除本票聲請強制執行裁定，
    另借款人本人交付有借用六十萬元借用收據以借款人確認收
    受視為有收受事實。(四)台北地檢90偵字第15790號被告李天
    福不起訴處分確認該件抵押權之設定並非虛偽。茍有虛偽不
    實，李天賜等於知悉後豈有不以訴訟塗銷登記方式主張權利
    ？(五)本件執行名義為拍賣抵押物既已表明，並無相關規定必
    須另有六十萬元之票據來擔保，借款人交付簽署收據較易證
    明借款事實。但是如憑依其他證據，如證人王代書證明有借
    款的事實，或連帶債務人李天賜並不否認證稱：辦理抵押權
    借款並非虛偽，(六)事隔多年聲請人忽於近日在皮包內尋獲王
    代書當時借款連帶擔保聲請人的票據一件略謂：「借貸的款
    項業已如數查收，此當時借款連帶擔保聲請人的票據一件」
    云云。惟查聲請意旨均就原判決內容指摘，另所指尋獲票據
    一紙，非經相當調查不能證明其真偽，殊與確實之意義不符
    ，自難認為有再審之理由，應依同法第434條第1項裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
