【裁判字號】    97,抗,1453
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1453號
抗 告 人  乙○○
                  現於台灣台北看守所執行
                  指定送達代收.
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間訴聲請假扣
押事件，不服中華民國97年7月9日臺灣板橋地方法院97年度裁全
字第58號所為裁定，提起抗告，未依法繳納抗告費新台幣1,000
元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本
院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官   陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
