【裁判字號】    97,抗,1392
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1392號
抗  告  人  丁○○
                      號4樓（現於基隆看守所羈押中）
抗告人因與相對人甲○○等間損害賠償事件，對於中華民國97年
5月9日臺灣基隆地方法院97年度訴字第176號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先行補正。上訴不合法之情形
    ，已經原第一審法院命其補正而未補正者，得不行前項但書
    之程序。民事訴訟法第444條第1項、第2項定有明文。且上
    開規定依同法第495條之1規定，於抗告程序亦準用之。
二、本件抗告人於原法院起訴請求相對人甲○○、丙○○、乙○
    ○不法侵害其人格權而請求損害賠償事件（原法院97年度訴
    字第196號），未據繳納裁判費，原法院於97年4月2日裁定
    命其於7日內補正裁判費新台幣（下同）1萬460元（97年度
    補字第3號），該裁定於97年4月18日送達抗告人，抗告人逾
    期未補正，因而裁定駁回其訴。抗告人雖提起抗告，惟仍未
    繳納抗告裁判費，經原法院另於97年5月29日裁定限其於5日
    內補正抗告費用1000元，該裁定係於97年6月2日送達，有送
    達證書足稽（見原法院卷第45頁），惟抗告人迄未補正，亦
    有原法院民事科查詢簡答表附於本院卷可按，則本件抗告顯
    非合法。雖抗告人另具狀陳述其已就本件訴訟聲請訴訟救助
    ，尚未經駁回確定，依民事訴訟法第109條之1規定，不得以
    其未繳裁判費而駁回其訴云云，惟查抗告人就本案訴訟聲請
    訴訟救助，係就起訴裁判費未繳納而為，與本件抗告是否合
    法無涉，則其就本案訴訟所聲請訴訟救助，雖尚未經駁回確
    定，亦不得據以主張本件抗告其未依限補正，法院亦不得駁
    回抗告，是其所辯尚非可採。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
