【裁判字號】    97,聲減,1384
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1384號
    聲 請 人
    即受刑人  甲○○
上列受刑人因已經判決罪刑確定，聲請減刑案件，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以，聲請人前因本院83年上訴字第6110號、84
    年度上易字第2609號案件，合併執行有期徒刑4 年1 月，於
    85年9 月假釋出監。
    86年10月24日假釋期間更違犯肅清煙毒條例案件，經本院87
    年度上訴字第2383號判處有期徒刑15年確定，並撤銷假釋。
    於89年1 月21日執行殘刑2 年4 月22日，執行期滿日為91年
    6 月11日。
    但撤銷假釋的原因事實發生在86年11月26日刑法79條之1修
    正施行前，依刑法施行法第7 條之1 第2 項規定，應適用修
    正前刑法79條之1 規定合併計算殘餘刑期與他刑應執行之期
    間。
    因此，殘刑2 年4 月22日部份，經接續執行有期徒刑15年，
    應有96年罪犯減刑條例的適用，而就殘刑2 年4 月22日部份
    聲請減刑等語。
二、最高法院88年第4次刑事庭會議決議意旨略以：刑法第79 條
    之1第1項規定：「二以上徒刑併執行者，第79條所定最低應
    執行之期間，合併計算之。」
    同條第3 項規定：「依第1 項規定合併計算執行期間而假釋
    者，前條第1 項規定之期間，亦合併計算之。」
    則在「併合執行」之情形，經許假釋出獄者，其報請許可假
    釋所須最低應執行之期間，既合併計算；且假釋期間，即殘
    刑期間，也合併計算，其期間即無從區分。
    因此，有關受刑人應依刑法第79條之1 第3 項合併計算其假
    釋期間，自應於殘刑全部執行完畢時才得認為其中某罪執行
    完畢。
    依據上述高法院刑事庭會議決議意旨，不論假釋出獄前所執
    行的期間是否已逾其中任一罪刑期，其在假釋期間內，均應
    認為尚未執行完畢。故其中某罪刑期滿日期雖在減刑生效期
    日前，也應認為尚未執行完畢，符合前述減刑條例第8 條第
    1 項規定，仍應予以減刑。本院96年第4 次刑事庭庭長會議
    討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題（五）決議第1 號
    意旨參照。
    因此，就聲請人於本院83年上訴字第6110號、84年度上易字
    第2609號案件，併合執行的有期徒刑4 年1 月刑期，若未經
    執行完畢，自得依刑法第79條之1 第1 項、第3 項規定，合
    併計算其刑期。
    但就有期徒刑15年部份，因屬「接續」於該併合執行有期徒
    刑4 年1 月（殘刑2 年4 月22日）之後執行的他刑，並非併
    合執行，依刑法第79條之1 第5 項規定，並無同條第1 項有
    關合併計算執行期間規定的適用。
三、聲請人的殘刑2 年4 月22日部分，既非與有期徒刑15年部份
    併合執行，且已於91年6 月11日執行完畢，有本院公務電話
    查詢紀錄表可憑，自不在減刑條例適用範圍，不屬於應減刑
    案件。
四、聲請於法不合，應予駁回，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
