【裁判字號】    96,家上易,6
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度家上易字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求分割遺產等事件，對本院於
民國96年11月15日所為判決聲請更正，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、聲請人主張本院96年度家上易字第6號判決（下稱原判決）
    附表二編號4所載中華郵政總局內湖文德支局帳號000000-0
    號帳戶存款金額有誤，應更正為新台幣154,173元等語。惟
    查原判決關於該部分之記載，係依兩造之主張及卷附證據所
    為，並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤情事，是聲請人
    所為本件聲請，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                             書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
