【裁判字號】    97,聲,2796
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2796號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣台東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（九十七年度執聲付字第七二０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑五年六月，併科罰
    金新臺幣十萬元，經本院以九十三年度上訴字第六二四號判
    決維持原判決，嗣經最高法院以九十三年台上字第三二三六
    號判決駁回上訴確定。受刑人於民國九十四年二月十八日送
    監執行，嗣經法務部於九十七年八月二十二日核准假釋在案
    ，依刑法第九十三條第二項規定假釋中出獄者，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁
    定等語。
二、本院審核法務部矯正司九十七年八月二十二日法矯司字第０
    九七０九０六五七九號函及所附交付保護管束名冊，認聲請
    人之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、末按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之
    刑法第九十六條規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本
    法或其他法律另有規定者，不在此限」；修正前則規定：「
    保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付
    保安處分者，不在此限」。有關保護管束之規定，修正前、
    後文字用語，雖略有不同，然考其修正理由，上揭文字之更
    動，並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告。再刑法第九
    十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定
    ，無論於修正前、後，其文字俱未變動，益足見關於「假釋
    期間宣告保護管束」一節，新、舊法律並未異其旨趣。是此
    部分修法前、後之規範既無不同，上揭文字用語之更動，即
    非法律之修正。況此復非屬刑罰科刑規範變更之範疇，自不
    生新舊法律比較適用之問題。綜上，本件應適用現行有效之
    法律規定為裁定，併此指明。
據上論結，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
