【裁判字號】    97,上訴,3332
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3332號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第1368號，中華民國97年5月12日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第1252號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，判處有
    期徒刑壹年。認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：判刑過重，刑法上有與行政院衛生署共
    同辦理「美沙冬」戒斷自療法，請給予自新機會云云。惟查
    ，本案之犯罪事實，已據被告在原法院審理中坦承在卷。次
    查，行政院衛生署固有推出「美沙冬」戒斷自療法，然核與
    被告所為犯罪事實之認定，及原審量處刑期，尚無關聯。被
    告之上訴意旨空言指摘原審量刑過重，請給予自新機會，為
    無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
