【裁判字號】    97,抗,1442
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1442號
抗  告  人  乙○
抗告人與相對人甲○○間停止執行事件，對於中華民國97年7月
30日臺灣基隆地方法院97年度聲字第382號所為裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人執原法院97年度促字第3130號支
    付命令聲請強制執行，經相對人提起債務人異議之訴後，向
    原法院聲請供擔保停止97年度執字第8264號強制執行事件之
    程序。原法院裁定准供擔保新台幣（下同）112,968 元後，
    系爭案件之強制執行程序，於債務人異議之訴事件判決確定
    前暫予停止。惟相對人積延債務甚久，本件又無撤回或調解
    等情事，原法院裁定准供擔保後停止執行，甚難甘服，爰依
    法提起抗告，以資救濟。
三、經查，相對人業已向原法院提起債務人異議之訴，經原審調
    取臺灣基隆地方法院97年度補字第216 號及系爭執行事件卷
    宗查明在案，至起訴有無理由則非本件裁定所應審酌之範圍
    ，相對人之聲請既與強制執行法第18條第2 項規定相符，則
    原裁定命供擔保停止執行，即無不合。又擔保金額之多寡應
    如何認為相當，原屬法院職權裁量之範圍，原裁定以司法院
    訂定各級法院辦案期限實施要點，預估該債務人異議之訴至
    判決確定期間為4年4月，依法定利率5%計算，抗告人即受有
    112,968 元之損害，命相對人就該金額供作擔保，自無不合
    。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 陳博享
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                               書記官 姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
