【裁判字號】    97,感聲,49
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第49號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
即執行機關
受 處 分人  甲○○
上列聲請人因受處分人感訓案件，聲請免予繼續執行感訓處分，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為1年以上3 年以下，但執行滿1年，執行機
    關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院許
    可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1項定有明文。
二、本件被移送人即受處分人甲○○，前經本院於民國（下同）
    95年1 月16日，以95年度感抗字第17號裁定交付感訓處分，
    並於95年7 月19日移送執行，有卷附本院裁定書、臺灣台北
    地方法院治安法庭執行書等件附卷可稽，茲聲請人以受處分
    人已執行滿1 年，符合免予繼續執行感訓處分要件，經陳奉
    法務部97年8 月18日法矯字第0970029276號函核准在案，檢
    附相關文件，聲請裁定准予免予繼續執行感訓處分等情，本
    院審核各該文件，認無不合，自應依法裁定受處分人免予繼
    續執行感訓處分。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1 項、檢肅流氓條例施行細則第
    41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    治安法庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
 以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
