【裁判字號】    97,抗,1402
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1402號
    抗  告  人  昕瑩營造有限公司
    法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國97年3
月31日臺灣臺北地方法院97年度裁全字第2621號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人即債權人於聲請假扣押時，僅提
    出支票及退票理由單以釋明請求之原因，但並未釋明假扣押
    之原因，亦即並未釋明抗告人於日後有何不能強制執行或甚
    難執行之虞，或有何應在外國為強制執行之情形，則相對人
    即無從聲請假扣押。而原法院竟以相對人陳明願供擔保為由
    ，准許相對人假扣押之聲請，自有未合，爰提起抗告請求廢
    棄原裁定，並駁回相對人之聲請等語。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。故債權人就假扣押之原因全未釋明時，固不得
    以供擔保代之；惟如已釋明，僅係釋明不足，法院自仍得命
    債權人供擔保後為假扣押。而所謂假扣押之原因，依同法第
    523條第1項規定，係指有日後不能強制執行或甚難執行之虞
    ；其情形自不以債務人浪費財產，增加負擔或就其財產為不
    利益之處分，將達於無資力之狀態，或債務人移住遠處、逃
    匿無蹤或隱匿財產為限。又稱「釋明」者，係使法院就某事
    實之存否，得到「大致為正當」之心證，即為已足，與「證
    明」係當事人提出之證據方法，足使法院產生堅強心證，可
    以確信其主張為真實者，尚有不同（最高法院96年台抗字第
    585號判例意旨參照）。
三、經查相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人即債務人積欠相
    對人即債權人新台幣（下同）20萬元，本應於民國97年3 月
    16日清償，惟迄今尚未給付，近聞抗告人將所有財產處分或
    隱匿其財產，恐日後有不能強制執行或甚難執行之虞，爰陳
    明願供擔保，聲請將抗告人所有財產在20萬元範圍內予以假
    扣押等語，並提出支票及退票理由單影本等件（見原審卷第
    2頁），以釋明假扣押之請求及原因。上開資料釋明程度雖
    尚有不足，惟抗告人既陳明願供擔保以補釋明之不足，是依
    上開說明，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。原
    裁定准如相對人所請，並無不合。抗告人雖主張相對人並未
    提出具體事證釋明假扣押之原因云云，惟查相對人既已提出
    支票及退票理由單影本等文件，已可釋明其票款請求權存在
    ，而其假扣押之原因為抗告人將所有財產處分或隱匿其財產
    ，有難於強制執行之情事，參之抗告人就上開支票確已無法
    支付等情，則據此已足以認為相對人已為相當程度之釋明。
    抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應駁回其
    抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
