【裁判字號】    97,上訴,3535
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3535號
上   訴  人
即 自 訴 人   甲○○
被       告   丙○○
              乙○○
上列上訴人因自訴被告搶奪案件，不服臺灣臺北地方法院97年度
自字第78號，中華民國97年7 月16日第一審判決，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。復按不受理之判決，得不經言詞辯論為之
    ，且為自訴程序所準用，此觀諸同法第329條第2 項、第343
    條、第307 條規定自明；又第二審之審判，除本章有特別規
    定外，準用第一審審判之規定；第二審法院認為上訴有第36
    2 條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，同法
    第364條、第367條分別定有明文。
二、查本案自訴人甲○○未委任律師為代理人，逕對被告提起自
    訴，經原審於民國97年6 月24日裁定命「自訴人應於本裁定
    送達後伍日內委任律師為代理人，並提出委任書狀」。該裁
    定已於同年月30日寄存送達於臺北縣政府警察局新店分局青
    潭派出所，再經過10日即97年7 月10日即發生送達於自訴人
    之效力，此有原審法院97年度自字第78號刑事裁定及送達證
    書附卷足憑。詎迄今已然逾期，自訴人仍未補正，亦未委任
    律師；其自訴之起訴程序自屬違背規定。原審依照上揭規定
    ，不經言詞辯論，逕為不受理之判決，核無不合。
三、本件上訴人即自訴人於97年7 月23日提起上訴，未依法委任
    律師為代理人，經本院於97年8 月13日裁定命五日內委任律
    師為代理人，並於97年8 月18日送達予上訴人，迄今已逾五
    日亦未見委任律師為代理，揆諸上揭說明，其上訴不合法律
    上程式，應判決駁回上訴，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
