【裁判字號】    97,交抗,1073
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交抗字第1073號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年7月14日所為裁定（97年度交聲字第1624
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車（包括機器腳踏車），應遵守道路交通標
    誌、標線、號誌之指示，道路交通安全規則第90條前段定有
    明文。又道路交通標誌標線號誌設置規則第206條第5款第1
    目規定「圓形紅燈」之行車管制號誌係表示禁止車輛通行，
    並不得超越停止線或進入路口。如汽車駕駛人，行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新台幣（下同）1,800 元
    以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第53條第1項
    定有明文。又道路交通管理處罰條例第63條第1項第3款另規
    定：汽車駕駛人駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第53條
    規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並應予記違規點
    數3點。次按行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道
    路交通管理事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通知人
    欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：一當場舉發者，應
    填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分
    證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查
    獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單後將通
    知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；「拒絕簽章
    者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事
    由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所
    ，並記明事由與告知事項，視為已收受」，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1項第1款亦著有明
    文。
二、經查，抗告人即受處分人甲○○於民國（下同）96年8月6日
    22時36分許，騎乘其所有之車牌號碼F97-686號重型機車，
    沿臺北縣中和市○○街行駛至景新街交岔路口設有燈光號誌
    管制之交岔路口時，該路口行車管制號誌已為圓形紅燈，表
    示車輛禁止通行，不得超越停止線或進入路口，乃受處分人
    仍騎乘上開機車闖越紅燈左轉至景新街，為台北縣政府警察
    局中和分局秀山派出所警員林盈助當場攔停，以其有行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，依道路交通管
    理處罰條例第53條第1項之規定，製發北縣警交字第C000000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，並指定最後應
    到案期間為97年9月6日，並載明受處分人拒簽收情事。嗣受
    處分人逾應到案日期（即96年9月6日），始於97年5月30日
    ，向原處分機關交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站提
    出申訴，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認前開違規
    事實明確，依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條
    第1項規定、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第43條、第44條、第67條及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表規定，裁處受處分人罰鍰4,500元，並記違規點數3
    點；有上開舉發通知單影本、裁決書正本、聲明異議狀各1
    份在卷可稽（見原法院卷第3頁至第6頁）。
三、受處分人甲○○在原法院之聲明異議意旨略以：受處分人於
    在前揭時、地，在燈號顯示由綠轉黃時，順勢轉彎過去約50
    公尺，被警員林盈助攔停稱「你闖紅燈，你知道嗎？」，但
    因為伊曾在上揭路口因紅燈左轉被開單，伊再行經路口，都
    會特別注意號誌，伊真的沒有違規，也沒有闖紅燈。警員開
    罰單時，有好幾輛機車闖紅燈，警員背對車道，伊對警員說
    「你看，這才叫闖紅燈吧！」，警員回伊：「我沒看到！」
    ，這種態度怎麼讓民眾信服警察的執勤力！伊沒簽名，因簽
    了不等於承認伊違規嗎？伊也沒拿紅單，還以為會寄紅單回
    家，但都沒有！直到最近要賣掉這臺車，才發現紅單。伊認
    為警員所站位置根本看不到景德街號誌，頂多看到景新街號
    誌，或許林警員係依景新街綠燈，判斷伊有無闖紅燈，為此
    ，聲明異議云云。惟查：
  (一)按交通警員掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
    事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法
    就特定之具體事件所為具有公法上效果之單方行政行為，基
    於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可
    被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為真正無誤，
    本此公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則，使勤務警員得當機處分，
    以達其維護交通秩序、安全之行政目的。反之，若謂公務員
    一切行政行為均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙
    難行；合先敘明。
  (二)證人即舉發本案受處分人違規行為之員警林盈助在原法院以
    證人之身分具結擔保供述之真實性，而於97年7月10日訊問
    時明確證稱：伊當時站在中和市○○街383巷攔截點，因伊
    站立處同方向係綠燈，受處分人左轉往伊方向，即屬違規紅
    燈左轉，伊看到係如編號三照片所示情形，景德街方向係紅
    燈，伊沒有實際看到係紅或黃燈，但此時伊方向已經是綠燈
    有一段時間，且當時交通號誌正常，沒有故障，當時同行車
    輛都有停下來，只有受處分人有左轉。受處分人轉過來時，
    速度雖然有放慢，但伊確實有看到受處分人違規才舉發。舉
    發時，如果係變燈之片刻，因會有號誌的時間差，當時車子
    滿多，變燈後，伊判斷基準，係有一批車子會完全轉彎過來
    ，已經沒有車子再轉彎，伊才會開始進行取締後面違規之車
    ；而每次交通號誌間距基本上有20幾秒，伊看到受處分人轉
    彎時，伊站立之方向確係綠燈，但受處分人機車滑到伊面前
    時，已經又變紅燈了等語（見原法院卷第19頁至第21頁）。
    本院審酌：由卷附照片以觀，證人林盈助站立之位置，確實
    可以清楚觀察豎立在景新路上之交通號誌，另因為轉角處之
    全家便利商店的店面往內縮之緣故，從證人位置往對角線看
    去，亦可一目了然沿景德街左轉景新街之車輛行進之情形，
    有照片九幀卷附可憑（見原法院卷第23頁至第27頁）。並斟
    酌證人林盈助為依法執行取締交通違規勤務之警員，受處分
    人所違反者僅為道路交通管理處罰條例之行政處罰事項；而
    證人與受處分人間原無宿怨，果非有此事實，當無在法院訊
    問而以證人之身份具結供證時，甘冒偽證之刑法重責，刻意
    設詞誣陷受處分人之理；本件既無證據足資證明證人之舉發
    有錯誤或有捏造事實違法取締之情事；揆諸首揭說明，則證
    人本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法
    、正確之推定；尚難以本件除證人警員之供證外，並無其他
    舉發照片或錄影資料等證據資為佐證，即逕認證人林盈助之
    舉發不實。
  (三)次查，證人林盈助為執行交通取締勤務之警員，其對此等交
    通案件必有相當舉發之經驗，其證述於依法執行職務時，親
    眼目睹受處分人駕車違規闖紅燈，嗣並就其親眼見聞於受有
    具結程序及偽證罪擔保之情形下於法院到庭為證述，而所為
    之前開證詞，對於其如何發現本件受處分人駕駛車輛闖紅燈
    之過程，已提出合理、詳實之說明，且以一般執勤員警之專
    業訓練而言，對於該等職務上事項之觀察程度自遠較一般人
    更為專注，其應無誤判之可能，所為之上揭證述，亦無何違
    背一般經驗或論理法則之情形，其前揭證詞，自堪以採信。
    況證人林盈助已明確證述受處分人違規過程如上，且證人在
    前揭位置、距離及於交岔路口無任何遮蔽物之情狀下之所為
    判斷之誤判可能性極小，已如前述，苟若證人林盈助未親眼
    見聞，其如何得知受處分人於前開時間曾行經前開路口之事
    實。受處分人空言指稱員警所見有誤等語，要屬臆測之詞，
    自無可採。
  (四)再觀諸受處分人於原法院訊問時供稱：黃燈轉紅燈或紅燈轉
    綠燈之秒數不到兩秒，但當時伊時速三十公里，伊看到黃燈
    時，距離路口只有一個機車車身之車距，伊就順著過去，「
    伊同學在伊後面，距離伊大約三、四秒」，伊慢慢滑行等同
    學，那係一個小路口，如果伊這邊是紅燈，車子早就衝出來
    ，伊根本不敢轉過去，伊騎過來時，旁邊沒有人跟伊一起騎
    過來，伊前面也沒有車；伊在前揭路口騎車轉彎過去時，沒
    有注意燈號有無變換云云（見原法院卷第21頁至第22頁）。
    則受處分人堅信駕車於前揭路口轉彎時為黃燈號誌之依據，
    無非係以「伊駕車在距路口一個機車車身之車距」時觀看號
    誌之印象。然查，受處分人於駕駛機車之動態下，觀察同向
    號誌轉換為黃燈時，能否一心兩用，仍得正確判別駕駛之車
    輛與路口之距離，已非無疑。更何況受處分人實際上根本亦
    無法確認於轉彎之際，號誌究否早已由黃燈轉為紅燈。反觀
    證人警員林盈助係基於第三人立場，利用前述方式觀察，而
    客觀推斷路口號誌之轉換及受處分人闖紅燈左轉之違規事實
    ；則證人警員之前開供述，應較屬可採。
  (五)證人即受處分人之同學曾昶瑞在原法院到庭具結所證述：伊
    一路跟著受處分人，因伊騎車較慢，緊接著在受處分人後面
    ，相隔一點距離，中間沒有隔著車子，伊到達路口時，已經
    紅燈了，因為紅燈跟黃燈之間的間距沒有幾秒，伊才判斷受
    處分人應該在黃燈時左轉等語（見原法院卷第21頁至第22頁
    ）。觀諸渠供詞，亦無法明確指出受處分人係於何種號誌時
    進行轉彎，所謂「伊判斷受處分人應係黃燈左轉」，亦無非
    係渠個人主觀上之判斷意見，而非親眼目睹；從而，此項主
    觀上之判斷意見，尚難認屬確切之證據，自不宜逕行執以推
    翻執勤警員所目睹之事實，而據為受處分人有利之證據。
  (六)又查，本件舉發警員曾當場告知受處分人闖紅燈之事由，並
    請受處分人簽收通知單及再去申訴，且將通知單交受處分人
    ，然受處分人仍未拿取等情，既經受處分人於聲明異議狀記
    載明確，顯見本件舉發警員所供證：渠已提示通知單記載予
    受處分人，受處分人亦已知悉受罰原因，因受處分人當場拒
    絕簽收，乃在通知單上載明「拒簽」之旨等情，確為屬實。
    則揆諸前揭說明，本件通知單自屬合法送達，不因受處分人
    拒絕簽收，即可影響通知單送達之效力。受處分人所辯：伊
    也沒拿紅單，還以為會寄紅單回家云云，自無足採。
  (七)綜上所述，受處分人確有在前開時、地駕駛機車，行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，已堪認定。
四、從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1項、
    第63條第1項第3款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第43條、第44條、第67條及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰4,500元並記違
    規點數3點，核無違誤。原法院駁回受處分人之聲明異議，
    亦無不合。
五、抗告意旨仍執前詞，以：警員是否有誤判的可能？警務人員
    的話就一定是百分之百正確？誰騎車開車不是一心多用？證
    人（受處分人之同學）具結證述受處分人是黃燈過去的並非
    幫受處分人說話，這是事實云云，否認有違規行為，據以指
    摘原裁定不當；為無理由，其抗告應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
