【裁判字號】    97,聲再,284
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第284號
再審聲請人
即受判決人  甲○○  63歲民.
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院83年度上易字第6188號，
中華民國84年1月24日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院士林
分院83年度訴字第130號，起訴案號：臺灣臺北地方法院士林分
院檢察署82年度偵字第7072、8615號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略稱：聲再83上易6188號妨害名譽確定判決判
    錯案，依刑420(1)聲請再審。聲請；再審糾正86上易6188號
    確定判決妨害名譽有期徒刑5個月錯誤判決，退還擔保3萬撤
    通緝。83上易6188號妨害名譽確認事實錯誤和適法違誤之判
    決確定云云。餘如附件聲請再審狀影本。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由，合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第
    421條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    ，此觀諸刑事訴訟法第420條、第421條之規定自明。經查：
  (一)聲請再審意旨曾提及「證物偽造」一詞，似在引用刑事訴訟
    法第420條第1項第1款「原判決所憑之證物已證明其為偽造
    或變造者」之規定聲請再審。然再查，刑事訴訟法第420條
    第2項復有規定：「前項第1款至第3款及第5款情形之證明，
    以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足
    者為限，得聲請再審」。又查，聲請再審意旨雖曾提及「證
    物偽造」，然並未說明有何符合「前項第1款至第3款及第5
    款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續
    行非因證據不足者」規定之情形。則再審聲請人依據該條款
    聲請再審，自無理由。
  (二)聲請再審意旨雖又提及「刑420(1)聲請再審」；惟其所述內
    容核與上引刑事訴訟法第420條、第421條之規定無一相符，
    應認為無再審理由。
三、爰依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
