【裁判字號】    97,上訴,3968
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3968號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院97年度訴字第323號，中華民國97年5月13日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第369 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361 條規定：「不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘
    述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審
    法院應定期間先命補正。」第362 條規定：「原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正。」第367 條規定：「第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者，
    應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正。」而所謂具體理由，必係
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原
    判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
    依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然
    該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，
    皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法
    院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之
    立法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原審於
    民國97年5月13日以97年度訴字第323號判決甲○○施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑7月，該判決於97年5月21日送達
    ，由被告甲○○本人收受，有送達證書在卷可稽。被告不服
    原審判決，於97年6月2日提起上訴，因上訴狀未附具體理由
    ，經原審裁定上訴人即被告甲○○應於收受裁定後7 日內補
    正上訴理由，該裁定已於97年7月14 日送達於被告之住所台
    北縣石門鄉○○街23號，未獲會晤本人，乃交由被告具有辨
    別事理能力之父親練瑞仁收受簽收，有送達證書在卷可稽。
    詎被告迄今仍未補正具體之上訴理由。依上開規定，其上訴
    自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
