【裁判字號】    97,再,43
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第43號
    再審原  告  偉欽實業有限公司
    法定代理人  乙○○
    再審被  告  六慶精密工業有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，再審原告對於本院中華民國96 年7
月24日95 年度上更(二)字第222號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按提起再審之訴， 依民事訴訟法第501條第1項第4款之規定
    ，應表明再審理由；所謂表明再審理由，係指必須敘明確定
    判決有何合於法定再審事由之具體情形而言，否則其再審之
    訴即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之，最高法院60
    年度台抗字第688號、64年台聲字第76號判例著有明文。
二、本件再審原告對本院 95年度上更(二)字第222號確定判決表示
    不服，並未於訴狀敘明再審理由及符合再審理由之具體情形
    ，雖陳明再審理由容後補呈，惟其於97 年7月24日收受最高
    法院裁定，已於訴狀載明（本院卷第1項）， 復未表明再審
    理由發生或知悉在後，自知悉時起算不變期間，茲未於提起
    再審之訴之法定期間30日內補具再審理由，則依前開說明，
    本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件再審之訴為不合法， 依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
