【裁判字號】    97,聲減,1367
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1367號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，業經判處罪刑確定，茲聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第633號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之罪，減為有期徒刑參月。並與如附表
編號2之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年5月1日起至90年1月中旬某日止，
    犯妨害風化等罪，經本院及台灣板橋地方法院先後判處如附
    表所示之罪刑，並均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1所示之罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑要件，聲請予以減
    刑；並與附表編號2之罪所處之有期徒刑，定其應執行之刑
    等語。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條第1項、第12條，修
    正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
