【裁判字號】    97,抗,1289
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1289號
抗  告  人  學海出版社股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○等間遷讓房屋等事件，對於中華民國97
年6月2日臺灣臺北地方法院96年度重訴字第1062號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告。
    民事訴訟法第483條定有明文。又法院所為命當事人補繳裁
    判費之裁定，係訴訟程序進行中所為之裁定，依上開規定，
    自在不得抗告之列。最高法院82年台抗字第378號裁判見解
    亦同，可資參照。
二、經查，兩造間請求遷讓房屋等事件，經原法院判決抗告人部
    分敗訴後，抗告人不服提起上訴，原法院於97年6月2日裁定
    命其繳納第二審裁判費新台幣（下同）10萬5747元。依上開
    說明，該裁定性質上乃訴訟程序進行中所為之裁定，不得抗
    告。是本件抗告於法未合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官   張耀彩
                              法  官   林金吾
                              法  官   盧彥如
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官   鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
