【裁判字號】    97,抗,1434
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1434號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙  ○即高文詩之.
            丙  ○即高文詩之.
上列當事人間給付價金事件，抗告人對於中華民國97年7月17日
臺灣士林地方法院96年度訴字第462號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理    由
一按向第二審法院上訴， 應依民事訴訟法第77條之16第1項規定
  繳納裁判費，此為必須具備之程式；上訴不合程式而可以補正
  者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應
  以裁定駁回之，同法第442條第2項亦有明文。
二抗告人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原法院於民國97
  年6月30日裁定命抗告人於收受裁定後5日內補正，抗告人已於
  97年7月7日收受該裁定，有送達證書附原法院卷可稽（參見原
  法院卷第159頁 ）。上訴人未遵期補正，原法院依上開規定，
  裁定駁回抗告人之上訴，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當
  ，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   鄭傑夫
                              法  官   林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官   倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
