【裁判字號】    97,聲再,39
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第39號
聲  請  人  甲○○
                      指定送達.
            乙○○○
                      指定送達.
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司、第一商業銀
行股份有限公司新營分行間訴訟救助事件，不服中華民國97年7
月15日本院97年度聲字第252號所為裁定，聲請再審，未依法繳
納裁判費新台幣1,000元，茲限聲請人於送達本裁定正本翌日起5
日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
