【裁判字號】    97,聲減,1371
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1371號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減
字第642號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜等罪，均減刑，詳如附表所載。附表所減得之刑
，應執行有期徒刑壹年肆月，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金
如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在民國（下
    同）96年4月24日以前，所犯竊盜等罪，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第
    12條，修正前刑法第42條、刑法第51條第5款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
