【裁判字號】    97,再抗,10
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第10號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣台北地方法院間請求國家賠償事件，對
於中華民國97年4月2日本院97年度再抗字第3號確定裁定聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77條之17
    第2項之規定繳納裁判費，此為必備之訴訟程式。未依該規
    定繳納裁判費者，其再審之聲請不合法，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第502條第1項、第507條分別定有明文。
二、經查本件聲請人於民國97年4月29日對本院97年度再抗字第3
    號確定裁定聲請再審，未據繳納裁判費新台幣1,000元，經
    本院於97年6月30日裁定限期命其於收受裁定後五日內補正
    ，該裁定已於97年7月13日送達於聲請人，有送達證書在卷
    可稽（見本院卷第8頁）。惟聲請人迄未補正，亦有本院查
    詢表附卷可參，則依照前揭規定，本件再審之聲請為不合法
    ，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
