【裁判字號】    97,交抗,1063
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1063號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣基隆地
方法院交通法庭，中華民國97年 7月21日所為裁定（97年度交聲
字第 222號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於十五日內得不經裁決，逕
    依第九十二條第三項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結
    案；不服舉發事實者，應於十五日內，向處罰機關陳述意見
    ；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定
    期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕
    行裁決之，道路交通管理處罰條例第九條第一項定有明文。
    又按道路交通管理處罰條例之罰鍰基準、舉發或輕微違規勸
    導、罰鍰繳納、向處罰機關陳述意見或裁決之處理程序、分
    期繳納之申請條件、分期期數、不依限期繳納之處理、分期
    處理規定及繳納機構等事項之處理細則，由交通部會同內政
    部定之，道路交通管理處罰條例第九十二條第三項定有明文
    。行政院交通部及內政部即依前開授權制定「違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則」。該細則第四十八條第
    一項規定：「違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事
    實與違規情形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人
    持該通知單，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並
    繳納罰鍰結案」，此一規定，性質上應屬於一種略式裁決程
    序，以此免除裁決機關作成處分書面義務（同細則第四十一
    條第四項反面解釋）。又此自動繳納罰鍰結案之效果，同細
    則第五十九條第二項規定：「依第四十八條第一項辦理經繳
    納罰鍰後，若有不服者，得於二十日內向處罰機關陳述」，
    而其立法意旨則謂：前述之「陳述」，與道路交通管理處罰
    條例第九條到案陳述意見之程序相同等語，應屬行政處分程
    序上之補正。若處罰機關再另行裁決，顯不符上開道路交通
    管理處罰條例第九條第一項等規定，及有行政學上「重覆處
    分」之情形。是凡依該細則第四十八條第一項規定辦理經繳
    納罰鍰結案者，倘對於此一裁罰結果不服，應於上開補正程
    序完結後二十日內（行政程序法第一百十四條第一項第三款
    、第三項參照），而非接到主管機關另行製作之裁決書二十
    日內向法院提出聲明異議，易言之，依前開條文規定，此種
    自動繳納罰鍰結案之情形，聲明異議之起算時點與其他情形
    不同，倘行為人於向處罰機關陳述，經處罰機關回覆並送達
    予行為人後逾二十日方提出聲明異議，始應認其聲明異議程
    序為不合法而駁回其異議。
二、查本件抗告人即受處分人甲○○係於自動繳交罰款後，乃於
    民國97年 6月19日向處罰機關即基隆市警察局陳述，經該局
    以97年6月25日基警交字第 0970017480號函覆之，業據抗告
    人陳述明確，並有基隆市交通事件交通違規案件陳述書及基
    隆市警察局上開函件附卷可稽，則抗告人在收受上開基隆市
    警察局覆函後二十日內，即97年7月2日向原審法院提出聲明
    異議，並無逾越異議期間。另本件係自動繳納，依道路交通
    管理處罰條例第九條第一項規定及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第四十一條第四項反面解釋，已免除
    處罰機關作成處分書面義務，原裁定逕依本件未經裁決，而
    駁回抗告人之聲明異議，尚有未合。是抗告人執此指摘原裁
    定不當，為有理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院
    詳為調查後更為適當之裁定。又抗告人自動繳交罰款之時間
    ，至其向基隆市警察局陳述，是否逾越違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第五十九條第二項所規定「二十
    日內」，此次發回後應一併注意。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
