【裁判字號】    97,聲,280
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第280號
聲  請  人  新利虹科技股份有限公司（即利碟股份有限公司）
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人天智股份有限公司間損害賠償事件，對於
中華民國96年4月23日本院所為之判決，聲請更正，本院裁定如
下：
    主      文
原判決主文欄中第四項關於「由被上訴人負擔百分之八十一，餘
由上訴人負擔」之記載，應更正為「由上訴人負擔百分之八十一
，餘由被上訴人負擔」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決主文欄第四項「第一、二審（均除確定部分
    外）及發回前第三審訴訟費用，由被上訴人負擔百分之八十
    一，餘由上訴人負擔」，其中之「由被上訴人負擔百分之八
    十一，餘由上訴人負擔」，對照原判決所載相對人（即原判
    決上訴人）上訴金額為新台幣（下同）6456萬1214元，而原
    判決主文欄第一、二、三項所示相對人勝訴金額為1236萬60
    74元，足見上開記載顯然係「由上訴人負擔百分之八十一，
    餘由被上訴人負擔」之誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
