【裁判字號】    97,聲再,256
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第256號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例等案件，對於本院92年度上更（一）
字第245號第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條定有明
    文。又刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證
    據，係指就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程式，顯
    然可認為足以動搖原確定之判決者而言，最高法院40年台抗
    字第2號判例著有明文。
三、經查：（一）再審聲請人即受判決人甲○○（簡稱再審聲請
    人）曾以其僅為地方政府「臨時雇員」編制人員，並無法定
    職務權限等情，向本院聲請再審，本院則以96年度聲再字第
    376號裁定駁回，有本院上開裁定在卷可按。本件再審聲請
    人，主張其未具公務員身分，指摘原確定判決以貪污治罪條
    例論罪科刑不當，並提出台北縣政府公務員訓練班棄犬捕捉
    人員結業證書為證，係以同一原因重覆聲請再審，揆之上開
    規定，自有未合；（二）至於再審聲請人其餘聲請再審之主
    張以及所提出之上開台北縣政府公務員訓練班棄犬捕捉人員
    結業證書，另欲證明原確定判決認定其受賄之時間即85 年
    12月及86年1月、2月，再審聲請人並無台北縣五股鄉公所清
    潔隊環保稽查人員之職務等情。惟查，再審聲請人所為其餘
    之主張及其提出之上開證據，至多僅能證明其曾經接受棄犬
    捕捉人員之研習，均不足以動搖原確定之判決，自非刑事訴
    訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，再審聲請
    人據以聲請再審，亦應認為無再審理由。
四、據上論斷，應依同法第434條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
