【裁判字號】    97,聲減,1385
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1385號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      5樓
                      （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第652號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
查受刑人甲○○因於93年10月11日犯加重竊盜罪，經本院以94年
度上易字第2138號判處有期徒刑一年六月確定在案。茲檢察官以
其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯如附表所列之罪
，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許，爰
依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
