【裁判字號】    97,家聲,17
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度家聲字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間否認子女事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如左:
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者, 依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助。惟關於無資力支出訴訟費用
    之事由，依同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助,未據提出能即時調查之證據,以釋
    明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准
    許， 爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
