【裁判字號】    97,抗,1202
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1202號
    抗告人  庚○○
            辛○○
            戊○○
            己○○
            壬○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人丁○○間債務人異議之訴事件，對於中華
民國九十七年六月十日臺灣板橋地方法院九十七年度重訴字第二
四五號所為裁定關於核定訴訟標的價額部分提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定關於訴訟標的價額核定部分廢棄，應由臺灣板橋地方法院
更為裁定。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準，民事訴訟法第七十七條之一第一、二項定
    有明文。次按債務人異議之訴之訴訟標的為該債務人之異議
    權，法院核定此訴訟標的之金額或價額，應以該債務人本於
    此項異議權，請求排除強制執行所有之利益為準（最高法院
    九十二年度台抗字第六五九號裁定意旨參照）。
二、抗告意旨略以：伊提起債務人異議之訴，請求排除強制執行
    所獲之利益，應為坐落臺北縣三重市○○○段五谷王小段三
    八地號及三八之三地號兩筆土地（下稱系爭土地）上之建物
    （下稱系爭建物），應以系爭建物之課稅現值新臺幣（下同
    ）五萬一千四百元為核定訴訟標的價額之計算標準。退步言
    ，亦應以相對人與伊之被繼承人李兩進間請求拆屋還地事件
    （原法院九十五年度重訴字第三三九號）中所核定訴訟標的
    價額六百五十二萬七千一百三十元為計算基準。伊之經濟狀
    況已拮据，縱認伊之抗告為無理由，尚祈考量本件裁判費金
    額龐大，遠非伊一時即得籌措，請准酌予延長本案補繳裁判
    費期間等情。
三、經查，相對人以原法院九十六年度移調字第三六號（九十五
    年度重訴字第三三九號拆除還地事件）調解程序筆錄第六項
    為執行名義，聲請抗告人應將系爭建物拆除後，將系爭土地
    返還予伊為強制執行，經原法院以九十六年度執字第七０五
    三二號受理，業經調閱該執行卷宗核對無訛。抗告人於民國
    九十七年五月二十二日提起債務人異議之訴，聲明請求撤銷
    上開強制執行程序，此有民事起訴狀在卷可稽（見原法院卷
    第八頁），其訴訟標的為抗告人之異議權，尚非相對人聲請
    強制執行之標的物。次查，抗告人之被繼承人李兩進依買賣
    契約關係取得系爭土地之占有，並於其上興建系爭建物，而
    系爭土地之所有權仍登記在相對人名下，則抗告人提起債務
    人異議之訴，請求排除強制執行所獲之利益應為占有使用系
    爭土地及系爭建物之客觀利益價值。茲原法院未經調查抗告
    人因此項異議權所得受之利益多少，即逕以強制執行標的物
    系爭土地公告現值二千一百六十九萬六千八百元核定，自嫌
    率斷，抗告意旨指摘原裁定核定訴訟標的價額不當，求為廢
    棄，非無理由。爰由本院將原裁定關於訴訟標的價額之核定
    部分廢棄，發回由原法院就近調查抗告人本件債務人異議之
    訴所得之利益，據以核定訴訟標的之價額而為妥適之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
