【裁判字號】    97,上訴,3424
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3424號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院
，97年度訴字第55號，中華民國97年3月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第2552號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾有違反肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例、過
    失傷害、偽造文書、收受贓物等多項前科（以上均不構成累
    犯），另於民國95年間，因施用毒品案件，經原審法院以95
    年度毒聲字第64號裁定送觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒
    品之傾向，依原審法院95年度毒聲字第326號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1年，迄於96年5月2日停止其處分出所，
    於96年7月14日戒治期滿執行完畢，並經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於96年6月5日，以96年度戒毒偵字第46號為不
    起訴處分確定。甲○○有上開觀察、勒戒、強制戒治執行紀
    錄，猶不知悔改，復於強制戒治執行完畢釋放後5年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月7日晚上8時許
    ，在臺北縣淡水鎮○○街○段177巷118號3樓住處，將海洛因
    摻水稀釋，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於翌日（8日）下午1時30分許，在臺北縣淡水鎮○○街○
    段29號前為警查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1包（驗
    餘淨重0.08公克）及其所有、供施用海洛因所用之注射針筒
    2 支，經警採集尿液送驗，鑑驗結果呈毒品鴉片類陽性反應
    ，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭施用第一級毒品海洛因之事實，業經上訴人即被告甲○
    ○於本院及原審審理時坦承不諱，且被告於96年11月8日為
    警查獲後，經採集尿液送驗結果，呈毒品鴉片類陽性反應，
    又扣案之白色粉末1包，確檢出第一級毒品海洛因成分（驗
    餘淨重0.08公克），此分別有臺灣檢驗科技股份有限公司96
    年11月29日濫用藥物尿液檢驗報告及96年12月3日濫用藥物
    檢驗報告各1紙附卷可稽，此外，復有被告所有、供施用第
    一級毒品海洛因所用之注射針筒2支扣案可資佐證，足徵被
    告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、海洛因為毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，觀諸該條例
    第2條第2項第1款規定甚明。同條例第23條第2項復規定：觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯第10 條之
    罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法追訴
    或裁定交付審理。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有第
    一級毒品之行為，為施用第一級毒品行為之當然結果，爰不
    另論罪。
三、原審同此事實認定，依毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段 (原判決漏載前段，應更正之)之規定，審酌
    被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，仍不知
    悔改，復再施用第一級毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其
    施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處有期徒刑捌月。並以
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.08公克），係查
    獲之毒品，屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定併宣告沒收銷燬之。扣案之注
    射針筒2 支，係被告所有、供施用第一級毒品海洛因所用之
    物，業據被告供述在卷，爰均依刑法第38條第1項第2款規定
    併予宣告沒收。其認事用法，核無違誤，量刑亦甚妥適。被
    告上訴略以其現服「美沙銅」戒毒，原判決量刑過重云云，
    指摘原判決不當。查被告事後有無戒毒與本件犯罪之成立不
    生影響，原判決審酌被告素行，量處有期徒刑捌月，亦無偏
    重情事。被告上訴，核無理由，應該駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官蔡薰慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
