【裁判字號】    97,抗,1444
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1444號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，抗告人對於中華民國
九十七年七月十七日台灣台北地方法院九十六年度訴字第一六０
七號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣一千元由抗告人負擔。
      理  由
一按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第
  一項規定繳納裁判費，此為必須具備程式。本件抗告人對台灣
  台北地方法院（下稱台北地院）九十六年度訴字第一六０七號
  判決提起上訴，未繳納第二審裁判費，經台北地院以裁定限期
  命其於五日內補正，該裁定於民國九十六年五月二十二日送達
  抗告人（同年月十二日寄存送達），有送達證書附卷可稽，抗
  告人逾補正期限未補正，則其提起第二審上訴，自屬不合法，
  台北地院因而裁定駁回其上訴，核無不合。抗告意旨，求為廢
  棄，為無理由。
二依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第
  一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官   黃熙嫣
                            法  官   陳玉完
                            法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官   劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
