【裁判字號】    97,上易,2127
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
上  訴  人
即  自訴人  乙○○
代  理  人  陳永昌律師
被      告  甲○○
上列上訴人因自訴被告偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院97
年自字第84號，中華民國97年7月23日第一審判決，提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、自訴意旨略以：
  (一)自訴人提出自訴狀記載：「民國（下同）80年8月前後，因
    陳煥彩先生所遺臺北市○○路散戶房屋權益，據國防部陸軍
    司令部工兵處96年4月4日鄲眷字第0960001752號函略以：『
    基隆路散戶』原眷戶，陳員及其配偶亡故後所遺輔助購宅權
    益，其次女甲○○君以其姐乙○○君長年旅居國外，無法取
    得聯絡為由，具結暫由渠申請權益承受云云。惟查，83年11
    月22日自訴人與被告共同出租房屋，有公證書為證，兩人有
    詳細住址，既未通知，何來無法取得聯絡？90年9月自訴人
    授權周善書先生之授權書上記載臺中及國外地址，與被告97
    年5月30日函在信封上地址相同，極易聯絡，所稱無法聯絡
    ，乃虛偽，綜上，被告犯罪事實明確，構成刑法第214條使
    公務員登載不實，請依法科以3年以上有期徒刑」。
  (二)嗣自訴人於97年7月18日又提出刑事聲請狀，記載：「…二
    、被告所涉使公務員登載不實，以國防部87年8月7日核定時
    為犯罪行為既遂之目的…」。
二、原審以：(一)按提起自訴，應於自訴狀內記載犯罪事實，刑事
    訴訟法第320條第2項第2款定有明文，此乃法定必備之程式
    。又起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，該規定為自訴程序所準用，亦為刑事訴訟
    法第343條、第303條第1款及第307條所明定。次按犯罪之被
    害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項固定有明文，惟
    此所謂犯罪之被害人係指因犯罪而直接被害之人而言，又不
    得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，亦為同法第334條、第343條、第307條所明定。
    (二)觀之自訴人於自訴狀之記載，並未具體敘明本案犯罪之行
    為、時間、地點，難認就犯罪事實已為具體記載，無從特定
    起訴範圍，經於97年7 月11日以裁定命自訴人於裁定送達後
    5 日內補正犯罪事實，自訴代理人於同月17日收受前開裁定
    後，僅提出上開「刑事聲請狀」記載如前述，實難認為已補
    正關於犯罪事實記載之欠缺，顯屬逾期未補正犯罪事實，其
    起訴之程式已有欠缺。(三)又刑法第214 條之使公務員登載不
    實罪，係保護國家公文書製作之正確性，雖同時侵害社會法
    益及個人法益。然依自訴意旨，被告以不實事項向國防部詐
    取權益，倘若屬實，被告所為，其直接被害人亦僅係國家（
    國防部），自訴人若因上開行為而受有損害，充其量亦僅屬
    間接被害，依前開說明，自訴人不得提起自訴。(四)綜上，本
    件自訴之起訴程序違背規定，且係不得提起自訴而提起，參
    以上揭說明，乃諭知不受理之判決。
三、經查：
  (一)按刑事訴訟法第319 條第1 項所稱之被害人，固以因犯罪而
    直接被害之人為限，惟犯罪之被害是否直接，應以犯罪行為
    與受害法益有無直接關係為斷，若國家社會法益與個人法益
    同時被侵害，因國家社會與個人均為直接被害人，個人自得
    提起自訴。復按偽造文書罪，於侵害國家社會法益外，倘又
    同時對他人個人法益有所侵害，該他人當然得提起自訴（參
    看司法院（70）廳刑一字第1104號函、最高法院院26年上字
    第2337號判例、91年臺非字第290 號判決）。
  (二)本案自訴人所訴被告涉犯刑法第214條使公務員登載不實罪
    ，若屬實，則在實體法上除侵害國家機關公文書製作之正確
    性外，亦同時侵害自訴人之財產權，依上揭說明，自訴人亦
    屬直接被害人。原判決以自訴人所訴事實，認被告非係犯罪
    之直接被害人，不得提起自訴，已有未合。
  (三)又自訴人提起本件自訴，認被告涉犯刑法第214條使公務員
    登載不實罪，自訴人已於自訴狀內敘明被告何以犯有上揭犯
    行之事實，並提出國防部陸軍司令部工兵處96年4月4日鄲眷
    字第0960001752號函影本及房屋租賃契約公證書影本各一件
    佐證，縱自訴意旨所載被告之犯罪事實稍嫌簡略，惟尚非可
    認自訴狀未具體敘明被告之犯罪事實。原審以自訴人提起本
    件自訴，並未具體記載被告之犯罪事實，經裁定命補正亦未
    遵期補正，而認自訴人之自訴程序欠缺法定必要程式，亦有
    未洽。
四、自訴人提起上訴指摘原判決不當，為有理由，應由本院將原
    判決撤銷，發回原審法院，另為適法之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項但書、第372 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
