【裁判字號】    97,再審,1589
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度再審字第1589號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會94年3月25日鑑字第
10516號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
再審議聲請意旨：
一、原議決書議決聲請人「記過貳次」，無非係以彈劾意旨為據
    ，並認聲請人所請傳喚證人王森榮檢察官、許揮堂等核無必
    要，所提各項申辯及證據均不足為免責之依據，關於報導槍
    擊案疑兇陳義雄之資料，尚不足以解免被付懲戒人應負處理
    前開特勤危安情資缺失之違失責任，有違公務員服務法第 7
    條所定公務員執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處，
    云云。
二、惟查，原議決書實有公務員懲戒法第33條第1項第6款「就足
    以影響原議決之重要證據，漏未斟酌者」之情形，茲析陳如
    后：
  (一)按情資必須做系統之整理、分析並就要件內容詳加研析，
      鑑定確切具體者，始得稱「情報」，而與道聽塗說或坊間
      傳聞之敘述有別，監察院遽以不具情報要件之坊間傳聞未
      見上報，即彈劾聲請人，實嫌率斷。
  (二)查，國安局前局長蔡朝明、特勤中心副指揮宮邱忠男於監
      察院所為陳述，係於「 319槍擊案」發生後所為之「事後
      論斷」，即自「結果」反推「原因」。申言之，渠等無非
      係因發生「 319槍擊案」，始認為該情資重要，並指責未
      予上報之缺失云云。試問：倘未發生「 319槍擊案」，而
      聲請人卻上報該要件不全且來源係坊間閒聊話題杜撰之情
      資，衍生如邱忠男在監察院供稱：
      「…如果當時我們收到這個情資，會報告侍衛長…甚至取
      消行程」之情況，導致候選人極為重視之選前掃街拜票行
      程被迫取消，甚或影響選舉結果，其誤報情資衍生選舉爭
      議、未依專業鑑研情資之責任是否應檢討？足見渠等之陳
      述並非基於基層經歷，且非第一線接觸該情資，致未能體
      認審酌其來源可靠性、內容真實性，而作出正確鑑研，純
      屬導果為因把責任往下推之論，自不足採。
  (三)依319槍擊案專案小組案情報告可知，所謂「319槍擊情資
      」係臺南市警察局保防室黃國展及康榮民小組長虛構杜撰
      、加油添醋而成，自不具「情報」之要件，益證聲請人詳
      予審查後處置存參並命查證，衡諸情報專業之流程並無違
      誤。
  (四)綜上所陳，聲請人處置「 319槍擊情資」有無違失？應以
      處置當時之客觀情況認定，而非自「結果」反推「原因」
      ，原議決書片面、任意採信國安局前局長蔡朝明、特勤中
      心副指揮官邱忠男之事後迎合調查人員之陳述，否定聲請
      人當時合法、正確之處置，實有違誤。況，94年 3月17日
      319 槍擊案專案小組已指出涉嫌者為男子陳義雄，動機是
      「對現實社會不滿」，後來畏罪自殺，目前未發現有共犯
      。足見聲請人就所謂「 319槍擊情資」之判斷及處理並無
      違失。詎料，原議決書漏未審酌上開證據資料，就聲請人
      請求調查、傳訊之證人王森榮及許揮堂，僅以「核無必要
      」一語帶過，顯已構公務員懲戒法第33條第1項第6款，「
      就足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌者」之情形，自
      得聲請再審議。
監察院原提案委員對再審議聲請人甲○○再審議聲請書之意見：
有關被彈劾人甲○○之違失事證，業經公務員懲戒委員會94年度
鑑字第 10516號議決書及本院彈劾案文敘明綦詳，事證明確。被
彈劾人甲○○聲請再審議為無理由，請貴會依法為駁回之議決。
    理  由
本件再審議聲請人甲○○（以下簡稱聲請人）係國家安全局南部
聯絡組前組長，於93年 3月19日維護總統、副總統在臺南市掃街
拜票活動之安全，未能妥處危安預警情資，無法有效防範危安事
件之發生，迨總統、副總統遭受槍擊後，復反應遲鈍，處置失措
，肇致任務失敗，嚴重斲喪國家形象，造成社會不安，核有重大
違失，經監察院彈劾移送審議，由本會於94年 3月25日以94年度
鑑字第10516號議決記過2次之懲戒處分。聲請人不服，於法定期
間內就該議決以有公務員懲戒法第33條第1項第6款之事由，聲請
再審議前來，本會議決如下：
按公務員懲戒法第33條第1項第6款所謂就足以影響原議決之重要
證據漏未斟酌者，係指該證據於原議決前已提出，本會未予斟酌
或捨棄不用而未載其理由，且該證據足以動搖原議決者而言。本
件聲請意旨略以：依 319槍擊案專案小組案情報告可知，所謂「
319 槍擊情資」係臺南市警察局保防室黃國展及康榮民小組長虛
構杜撰，加油添醋而作，不具「情報」之要件，聲請人處置「31
9 槍擊情資」有無違失，應以處置當時之客觀情況認定，而非自
「結果」反推「原因」，原議決書片面、任意採信國安局前局長
蔡朝明、特勤中心副指揮官邱忠男之事後迎合調查人員之陳述，
否定聲請人當時合法、正確之處置，實有違誤，況94年 3月17日
319 槍擊案專案小組已指出涉嫌者為男子陳義雄，動機是「對現
實社會不滿」，後來畏罪自殺。足見聲請人就所謂「 319槍擊情
資」之判斷及處置並無違失。原議決漏未審酌上開證據資料，就
聲請人請求調查，傳訊之證人王森榮及許揮堂，僅以「核無必要
」一語帶過，顯有就足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌之情
形等語。惟查原議決就調查證據及認定事實之結果，以聲請人所
請傳喚證人王森榮檢察官、許揮堂等核無必要，所提各項申辯及
證據均不足為免責之依據，關於報導槍擊案疑兇陳義雄之資料，
尚不足以解免聲請人應負處理前開特勤危安情資缺失之違失責任
。已就聲請人聲請傳喚證人之必要性及所提證據是否足資為免責
之依據各情，予以指駁。核無公務員懲戒法第33條第1項第6款所
謂就足以影響原議決之重要證據漏未斟酌之情形。聲請人再審議
之聲請並無理由，應予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國      97    年    8   月    29    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    9   月    1     日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
