【裁判字號】    97,台抗,642
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六四二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年六月二十五日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第一九
九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係對於實體上之確定判決聲請救濟之方法，當事人得聲請
再審者，以確定判決為限，此觀刑事訴訟法第四百二十條至第四
百二十二條之規定自明。而本院以上訴違背法律上之程式，駁回
當事人上訴而確定之判決，因不具實體確定力，不得為聲請再審
之客體。本件抗告人聲請再審，依其再審書狀所載，係表明對本
院九十七年度台上字第二００六號刑事判決聲請再審，並附具上
開判決繕本，並未提出該案件之第二審判決繕本，其本件抗告書
狀，亦載明係對本院上開判決聲請再審云云。惟查本院九十七年
五月十五日九十七年度台上字第二００六號判決，係以上訴人即
抗告人之上訴違背法律上之程式，予以駁回，為程序判決，依上
開說明，自不得對之聲請再審。抗告人對本院程序判決聲請再審
，即屬聲請再審之程序違背規定，應依刑事訴訟法第四百三十三
條駁回其聲請。原裁定逕認其係對第二審確定判決聲請再審，從
實體上予以駁回，雖不無瑕疵，然於結論，則無二致。抗告意旨
猶以本院上開判決有再審事由云云，指摘原裁定不當，仍應認其
抗告為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
