【裁判字號】    97,台上,4197
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四一九七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林堡欽律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年六月二十四日第二審判決（九十六年度
上重訴字第二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年
度偵字第二六二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第一、二
級毒品之犯行明確，因而撤銷第一審之科刑判決，於為刑法新舊
規定比較後，依修正前刑法連續犯規定，改判仍論上訴人以連續
販賣第一級毒品罪，處有期徒刑十年，褫奪公權八年；又連續販
賣第二級毒品罪，處有期徒刑八年，褫奪公權五年；併均為相關
沒收之宣告，暨就主刑部分定其應執行之刑為有期徒刑十五年。
已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由
。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述
指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違法情形
存在。上訴意旨略稱：（一）原判決雖認定上訴人販賣海洛因予
彭永霂及劉家源，惟其二人尿液檢驗報告，係呈嗎啡、甲基安非
他命陽性反應，並無海洛因之反應。原判決認定事實與所採用證
據及理由顯不相合，有判決理由矛盾之違法。（二）上訴人於原
審提出最高法院八十二年度台覆字第八七號判決要旨，該一見解
攸關上訴人有無販賣海洛因之認定，此屬有利於上訴人之證據及
辯解，原判決不予採納，亦未說明理由，有判決理由不備之違誤
。（三）原判決就上訴人販賣毒品予劉明傳之確切金額，並未詳
載於事實或理由欄，且臆測擬制劉明傳有給付現金予上訴人，惟
未查明其金額，有判決理由不備及適用法則不當之違誤。（四）
上訴人住台北縣三重市，與原判決所認定犯罪行為地點之桃園縣
中壢市、新屋鄉等地相距甚遠，果如上訴人販毒予許志銘、彭永
霂、劉明傳及劉家源等人之價格屬實，衡情實不足以支應上訴人
往返交通費用，成本及所得即不成比例；況上訴人焉有容忍許志
銘、彭永霂、劉明傳等購毒者一再積欠款項之理，原判決認定事
實顯違常情。（五）本件未曾查扣任何毒品、夾鏈袋及電子磅秤
等供作買賣毒品之物，均足徵上訴人無販賣毒品，更遑論有何販
毒營利意圖。原判決認定上訴人有販毒意圖，即有違背經驗法則
之違法等語。惟查：（一）原判決於理由說明：證人劉家源、彭
永霂均有施用海洛因或甲基安非他命，其等為警方採集尿液送驗
，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應等情，此有台灣尖端先進生技
醫藥股份有限公司民國九十四年八月十七日濫用藥物檢驗報告、
彰化縣衛生局九十四年五月二日煙檢字第九四一六九０號煙毒尿
液檢驗成績書、（彰化縣警察局田中分局）尿液編號與真實姓名
對照表在卷可稽，因認上揭證人確有施用毒品海洛因或甲基安非
他命，且有購買海洛因、甲基安非他命之需求等情甚詳。而前揭
彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書備考欄並載明：「由於海洛因
於人體內會代謝成嗎啡，因此涉嫌海洛因之吸食者，係檢驗其尿
液中之嗎啡反應。」等語（見毒偵字第二三三一號卷第一二三頁
），原判決所為認定，核與卷內證據資料並無不符。上訴意旨執
以指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）原判決詳敘認定上
訴人販賣第一級毒品所憑之證據及其認定之理由，上訴人所販賣
之第一級毒品係海洛因之事實並無不明瞭之處。上訴人於原審雖
援引本院八十二年度台覆字第八七號判決要旨所載：「海洛因與
嗎啡雖均含有『嗎啡』成分，同屬毒品。但嗎啡係一種植物鹼，
味苦，為無色無臭之細柱狀結晶；海洛因則係嗎啡之醋酸基衍生
物，呈白色結晶粉末狀，味微苦，將其施打、吸用後對人體亦可
產生與施打、吸用嗎啡相同之反應（作用）；惟其強度高於嗎啡
六倍，施打、吸用海洛因或嗎啡，於檢驗檢體（尿液）之定性分
析，仍可精確檢驗究係『海洛因』或『嗎啡』足見二者有其區別
。……倘若被告確有販賣毒品犯行，則其出賣之毒品，究係嗎啡
抑海洛因，或二者兼而有之？」之見解，為其有利之證明。惟本
件原判決認定上訴人所販賣者係海洛因無訛，並無究係嗎啡抑海
洛因欠明之情形，該判決尚不足為上訴人有利之認定。原判決就
此部分縱未論述，於判決結果不生影響，核與判決理由不備之違
法並不相當，要難執為上訴第三審之適法理由。（三）本件依原
判決事實一之(三)所認定上訴人出售價格新台幣（下同）一萬元四
次、價格五千元及七千元各一次之甲基安非他命予劉明傳，連續
販賣共計六次，劉明傳除給付現金外，尚有以先鋒廠牌音響（含
音箱）一組抵償四千元予上訴人，至上揭販賣價格七千元甲基安
非他命部分，因劉明傳僅給付部分款項二千五百元予上訴人，尚
積欠四千五百元未給付，是上訴人此部分合計得款四萬三千五百
元等情；於理由欄亦說明劉明傳於偵查及第一審審理中證述上開
情形甚詳（見原判決第三、七頁）。已就劉明傳購買毒品給付上
訴人現金四萬三千五百元之事實詳為記載，並說明其認定之理由
。上訴意旨未依卷內資料所為之指摘，不得資為第三審上訴之合
法理由。（四）原判決理由二、(一)之２就上訴人雖住居於台北縣
三重市，與出售交付毒品予許志銘等人之桃園縣中壢市、新屋鄉
等地有相當之距離一節，以現今交通運輸網路及科技之發達，上
開各地相互行車皆無需三十分鐘，自行駕車無論於時間、油錢之
耗費均屬有限，茍搭乘大眾運輸工具之花費更低，因之其販毒時
之所需交通費用多寡與販賣毒品牟利間，並無相當關聯性甚明，
是上訴人執此辯稱其未販賣前開毒品予上開證人，顯無可採，詳
為指駁。上訴意旨仍執前詞而為指摘，要非合法之第三審上訴理
由。（五）販賣毒品罪之成立，並不以經查獲大批毒品、金錢、
分裝器具或電子磅秤等物為必要之證明方法；販賣毒品之對價亦
不以收取現金為限。原判決依憑卷內合法調查之證據資料而為論
斷，詳予說明憑以認定上訴人犯連續販賣第一、二級毒品罪之依
據及其認定之理由，核與經驗法則無違。上訴意旨執以指摘，仍
非第三審上訴之適法理由。其餘上訴意旨經核係置原判決所為明
白論斷於不顧，仍執已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯
，或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要
件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    三    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
