【裁判字號】    97,台抗,560
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五六○號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  陳長文律師
            羅淑文律師
            向可人律師
上列再抗告人因與相對人華安藥品股份有限公司間請求損害賠償
事件，對於中華民國九十七年五月二十二日台灣高等法院裁定（
九十七年度抗更(一)字第一九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件相對人以再抗告人及如第一審裁定當事人欄所示其餘之人為
共同被告，依侵權行為之法律關係，向台灣台北地方法院（下稱
台北地院）起訴，求為判決應連帶給付新台幣一千六百萬元本息
。台北地院以：本件之侵權行為地及被告之住所、事務所均非於
我國，且無論係採何種國際管轄權之判斷標準，我國法院就本件
亦無管轄權。縱認我國法院就本件有管轄權，依「不便利法庭原
則」，我國法院亦得拒絕本件之管轄，且無法移送於其他有管轄
權之外國法院等詞為由，駁回相對人之訴。相對人聲明不服，提
起抗告。原法院以：管轄權之有無，應依原告主張之事實，按諸
法律關於管轄之規定而為認定，與其請求之是否成立無涉（最高
法院六十五年度台抗字第一六二號判例參照）。查再抗告人雖為
香港籍，並住在香港，因相對人起訴主張再抗告人有惡意挖角之
侵權行為地及結果發生地均在台北市○○○路○段一二六號十樓
Ｂ室，類推適用我國民事訴訟法第十五條第一項之規定，台北地
院即有管轄權，至再抗告人雖否認有侵權行為，然相對人主張之
侵權行為是否成立，係實體法上之問題，非定管轄之標準等詞，
因而裁定廢棄台北地院之裁定（關於其餘共同被告部分，經原法
院駁回相對人之抗告，相對人並未聲明不服，已告確定），經核
於法並無違背。再抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有
理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  沈  方  維
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
