【裁判字號】    97,台聲,757
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    請求拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七五七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求拆屋還地事件，對於中華民
國九十六年十一月八日本院裁定（九十六年度台聲字第八○八號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。故不服本院確定裁定而未以聲請
再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請。本件聲請人對於本
院九十六年度台聲字第八○八號確定裁定聲明不服，雖未以聲請
再審之程序為之，依上說明，仍應依該程序調查裁判，合先敘明
。
次按聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條第一項所列各款
情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定自明。本件聲請
人對於上開本院確定裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再
審事由，僅說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上開
說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  沈  方  維
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
