【裁判字號】    97,台上,4193
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四一九三號
上訴人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年六月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第一二四一號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第一０五
一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○於民國九十年
十二月十八日上午十一時許，騎乘其竊得之機車（竊盜部分因曾
經判決確定，另經不起訴處分），在台中市○區○○○路六六一
號前，以製造與乙○○所駕駛之車牌號碼ＱＲ－五二八一號自用
小客車（下稱系爭小客車）假車禍之方式，乘乙○○下車查看不
及防備之際，奪取系爭小客車，而將機車丟棄在現場，嗣經警於
九十年十二月三十一日尋獲系爭小客車，並採集該車右前座車門
內側及腳踏墊上血跡，比對與上訴人ＤＮＡ－ＳＴＲ型別相符而
查獲，犯行明確，因而撤銷第一審諭知上訴人無罪之判決，改判
論上訴人以意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產罪，累犯
，處有期徒刑壹年拾月。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以
認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯
各語認非可採，予以論述及指駁。從形式上觀察，原判決尚無足
以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(1)證人乙
○○並無法指認上訴人即係搶奪系爭小客車之人；系爭小客車內
採得上訴人之血跡，僅足認定上訴人曾乘坐該車；另測謊鑑定則
不得作為有罪判決之唯一依據。本件應諭知上訴人無罪，原判決
仍予論罪，自屬於法有違。(2)警方係於上訴人受傷住院，處於心
神喪失或精神耗弱狀態下，未經醫院許可，對上訴人詢問、製作
筆錄，以不正方法取供，原審未為調查，有調查職責未盡之違法
。(3)鑑定單位對上訴人之測謊鑑定，其設題未與上訴人另案犯罪
事實區隔而有瑕疵，原審採為上訴人自白之補強證據，自有不當
。(4)原判決以上訴人另案趁被害人下車至市場內購物時，竊取其
自用小客車，犯罪過程手法類似，以推論上訴人之犯罪事實，亦
非適法等語。惟查：採證認事、取捨證據及證據證明力之判斷，
乃事實審法院之職權，苟其採證認事之論斷無違證據法則，即不
容任意指為違法。原判決以：上訴人業於警詢時坦認本件搶奪系
爭小客車之犯行，與證人即被害人乙○○證述情節相符；警方於
尋獲系爭小客車後，在車內右前座車門內側及腳踏墊上發現之血
跡，經採樣鑑定結果與上訴人之ＤＮＡ—ＳＴＲ型別相符，有內
政部警政署刑事警察局鑑驗書在卷可稽，上訴人亦供認：係伊當
時在該車上施打海洛因，可能一時不小心受傷滴落（血跡）等語
；再徵諸上訴人於該段期間確實不斷施用海洛因，曾接受戒治及
入監服刑，有刑案資料查註紀錄表可參，且上訴人經檢察官囑託
鑑定人即該署檢察事務官李錦明實施測謊鑑定，並為求慎重，將
測謊之生理圖譜送往內政部警政署刑事警察局，由鑑定人陳振煜
鑑核，其結果為：就下列測試問題「1.有關本案，你有沒有在台
中市搶一台汽車？2.有關本案，你有沒有搶一名女子駕駛的汽車
？3.有關本案，你有沒有在沙鹿偷過一台機車？4.有關本案，你
有沒有在民國九十年偷過一台機車？」均研判有說謊之可能，有
該署測謊鑑定書在卷；此外，上訴人前曾於九十年十二月十三日
，在台中市○○區○○路三十二號前，見被害人黃秀珍下車至市
場內購物時，未將其所有自用小客車熄火，即趁機竊取該自用小
客車得手，業據原審法院九十一年度上易字第一六一九號判決有
罪確定，其犯罪手法過程與本件相類似。綜合上情，足認上訴人
於警詢之自白與事實相符，其事後否認搶奪情事，辯稱：伊曾乘
坐他人駕駛之小客車，並在車上施打毒品，可能因而留下血跡云
云，應無足採。上訴人另稱：伊當時人在病房，警察未經醫生許
可，趁其身體虛弱對其製作筆錄等語，指警方係對其不正取供，
惟又稱：「（第一審受命法官問：警察有詐欺你？）應該是我認
知錯誤，我只是不記得當時為何會承認。」等語，堪認上訴人對
警詢筆錄之任意性並無爭執，復有警詢之錄音帶，及承辦本案之
台中市警察局第五分局偵查佐李義朗於第一審證稱：當時有問上
訴人可否接受製作筆錄，他說沒有問題，但沒有將此部分記載在
警詢筆錄內，雖然他身體有受傷，但是對答能力沒有問題，意識
也很清楚，沒有對他施加任何強暴、脅迫之行為，之前與上訴人
不相識、無任何糾紛等語明確，上訴人於警詢自白之筆錄仍具有
證據能力各等情。經詳述認定上訴人搶奪犯罪事實之依據及理由
，其推理論斷衡諸經驗、論理等證據法則皆無違背；且依上述卷
證資料，難認警方有趁上訴人受傷住院，在其心神喪失或精神耗
弱狀態下，對其偵詢、製作筆錄之情形，原判決亦非以上訴人之
測謊鑑定為認定犯罪事實之唯一證據，採證認事於法俱無不合。
上訴人就此任意爭執，不足資為合法之第三審上訴理由。其餘上
訴意旨，並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法
則或如何適用不當，亦係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已
為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自
由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，漫事指摘，難
認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
