【裁判字號】    97,撤緩,39
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反森林法案件（臺灣屏東地方法院97年度
簡字第708號），聲請就本院96年度東簡字第223號刑事簡易判決
所為緩刑之宣告予以撤銷（97年度執聲字第 190號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反森林法案件，經本院
    於民國96年 6月29日以96年度東簡字第223號判處有期徒刑4
    月，緩刑2年，嗣於同年7月16日確定，竟仍於前揭緩刑期內
    即96年12月17日，故意更犯搬運森林主產物贓物罪，經臺灣
    屏東地方法院於97年4月30日以97年度簡字第708號判處有期
    徒刑 4月，並於同年6月9日確定在案，受刑人一再觸犯違反
    森林法罪行，足見原宣告之緩刑難收其預期效果，其行為已
    合於刑法第75條之1第1項第2款（聲請書誤載為第1款）所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476條規定聲請撤
    銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第 476條定
    有明文。
三、查受刑人甲○○之設籍地為屏東縣枋山鄉楓港村舊庄 144號
    ，其最後住所地則為屏東縣枋山鄉○○村○○路25號，此有
    臺灣屏東地方法院97年度簡字第 708號刑事簡易判決正本及
    個人基本資料查詢結果各 1份在卷可稽，且其於聲請人提出
    本件聲請時，並未在監或在押，則有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表 1紙附卷可憑，是揆諸前開條文規定，本院並無
    管轄權。準此，聲請人首揭聲請，於法尚有未洽，自應予以
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
