【裁判字號】    97,聲,247
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第247號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告傷害案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度執
聲字第 201號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃逸者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1
    項、第121條第1項後段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因傷害案件，經本院指定保證金
    額新臺幣 1萬元，由具保人乙○○出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因被告甲○○於臺灣臺東地方法院檢察署97年度執
    字第547號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118條之規定
    ，聲請沒入保證金等語。
三、經核卷附之臺灣臺東地方法院收受刑事保證金通知單、刑事
    保證金收據影本、臺灣臺東地方法院檢察署通知具保人函文
    、拘票、報告書、送達證書（均影本）各乙份，足認被告迄
    今仍尚未到案接受執行，且參卷內之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，亦未顯示被告現有在監、在押之情形，顯見被告業
    已逃逸。從而，依照上揭規定及說明，自應將具保人繳納之
    上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    9    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
