【裁判字號】    97,聲,270
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第270號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第226號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院先後判
    決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應
    定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第 367號判例意旨可資參照。茲聲請人以本院為如
    附表所列案件犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑
    均已確定，乃聲請定受刑人甲○○應執行之刑，經本院核閱
    卷附之本院95年度易字第322號、第346號、96年度易字第14
    7 號、同年度易字第162號、同年度易字第269號刑事判決、
    97年度簡字第1號刑事簡易判決、96年度聲減字第224號、97
    年度聲字第78號刑事裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽
    表各1份、同署檢察官甲種執行指揮書2紙等件無訛，認首揭
    聲請於法尚無不合，自應定其應執行之刑，併援引臺灣臺東
    地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附
    表（誤載部分則逕予更正）。另受刑人所犯如附表編號1至5
    所示之罪刑，雖前經本院以97年度聲字第78號裁定應執行有
    期徒刑1年7月，又所犯如附表編號 6至10所列之罪刑，則經
    本院以96年度易字第 269號判處應執行有期徒刑1年3月，均
    經確定在案，此有上開裁判正本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，然前揭裁判所據以定應執行刑之各宣告刑，
    既均符合數罪併罰之規定，而須再重定其應執行之刑，參諸
    上開說明，前定之執行刑均當然失效，本院自應以附表編號
    1 至10所列各罪宣告之刑為基礎，重定其應執行之刑，附此
    敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
