【裁判字號】    97,聲,263
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第263號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第216號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院先後判
    決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應
    定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第 367號判例意旨可資參照。茲聲請人以本院為如
    附表所列案件犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑
    均已確定，乃聲請定受刑人甲○○應執行之刑，經本院核閱
    卷附之本院96年度易字第47號及同年度易字第24號刑事判決
    、96年度聲減字第 127號刑事裁定、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑
    案件一覽表各1份、同署檢察官甲種執行指揮書2紙等件無訛
    ，認首揭聲請為正當，自應依法定其應執行之刑，併援引臺
    灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
    資為附表。另受刑人所犯如附表編號2、3所示之罪刑，雖前
    經本院以96年度易字第24號判處應執行有期徒刑 7月確定在
    案，此有上開判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，然前揭判決所定之應執行刑，既仍須再與其他裁判所
    宣告之刑重定其應執行之刑，參諸上揭說明，前定之執行刑
    當然失效，本院自應以附表編號1至3所列各罪宣告之刑為基
    礎，重定其應執行之刑。至受刑人所犯如附表編號 1所示罪
    刑之有期徒刑部分，固已於96年 7月27日執行完畢業如上述
    ，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中
    一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑
    ，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部
    分予以折抵（最高法院87年度臺上字第4099號判決意旨參照
    ），均附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
