【裁判字號】    97,聲,226
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第226號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○詐欺案件（本院96年度易字第 103號）
，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第15號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○前因被告乙○○詐欺案件，經
    依本院指定之保證金新臺幣（下同）6萬元，於民國96年3月
    22日出具現金保證後，將被告釋放。案經判決有罪確定後，
    經通知具保人偕同被告到案執行，然因被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118條第1項之規定，應沒入具保人繳納之保證金（96
    年度刑保字第27號），爰依同法第121條第1項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；又第118條第1項
    之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第469條第1
    項、第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。是以，應
    受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由而不到案接受
    執行者，即得據以認定其已逃匿，並依前揭規定沒入具保人
    已繳納之保證金。次按刑事訴訟文書之送達，除有特別規定
    外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條著有明文，
    而依民事訴訟法第137條第1項規定，送達於住居所、事務所
    或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人或受僱人；同法第 138條第1項、第2項則分別
    規定，送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達
    ，自寄存之日起，經10日發生效力。
三、經查，被告乙○○前因詐欺案件，經本院指定保證金 6萬元
    ，由具保人甲○○於96年 3月22日繳納足額現金後，已於同
    日將被告釋放，而上開案件經本院以96年度易字第 103號判
    處有期徒刑 2年，嗣經被告上訴後，由臺灣高等法院花蓮分
    院以96年度上易字第 155號撤銷原判決，改判處被告有期徒
    刑1年8月，並於97年1月18日確定等事實，有本院96年3月22
    日收受訴訟案款通知（繳納保證金通知單）及96年度刑保字
    第27號刑事保證金收據影本各1紙、本院96年度易字第103號
    、臺灣高等法院花蓮分院96年度上易字第 155號刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可稽，又被告之設
    籍地雖於96年3月2日，自臺東縣鹿野鄉○○村○○路 ○段28
    號遷至同縣鹿野鄉○○村○○路○段175號（即臺東縣鹿野鄉
    戶政事務所），惟其於前揭案件偵、審程序中所留存之居所
    地均為同縣臺東市○○路253巷1號等情，有法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料、遷徙紀錄資料查詢結果各 1紙及
    上開刑事判決、法務部調查局東部地區機動工作組刑事案件
    移送書各 1份附卷可按，而臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    將前開案件之執行傳票郵寄送達至被告上揭設籍地及居所地
    後，該居所係由被告之母尤員仔於被告應到案日期前親自收
    領該傳票，另前開執行傳票於97年5月2日寄存送達於臺東縣
    警察局關山分局鹿野分駐所，並由送達人製作送達通知黏貼
    於被告上開前後兩處設籍地之門首及置於該址信箱以為送達
    ，並於同年月12日生合法送達之效力，該傳票內容則係通知
    被告應於同年5月21日上午9時至臺灣臺東地方法院檢察署報
    到，惟被告屆期並未到案，嗣經同署檢察官於同年月23日簽
    發拘票，命警至被告上揭設籍地及居所地執行拘提均無所獲
    ，而同署再於同年7月2日函請具保人通知或督同被告應於同
    年 7月15日至該署接受執行，並告以逾期即依法沒入前繳保
    證金 6萬元等旨，具保人之同居人則於同年7月4日收領前揭
    通知，詎被告屆期猶未到案接受執行等節，有臺灣臺東地方
    法院檢察署送達證書5紙、同署檢察官拘票及報告書2份、同
    署97年7月2日東檢哲丙97執232字第09920號通知 1份及全戶
    戶籍資料查詢結果 2紙在卷足憑，揆諸前揭規定，上開執行
    傳票及通知既均已生合法送達之效力，被告自應於該傳票所
    載之應到日期到案接受執行，其竟捨此弗為，屆期均無正當
    理由而不到場，並經同署檢察官依址拘提被告仍屬未著，足
    認被告業已逃匿，自應將具保人原繳納之保證金 6萬元予以
    沒入。準此，首揭聲請意旨，經核尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
