【裁判字號】    96,勞訴,1
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    請求給付勞工災害補償金等事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               96年度勞訴字第1號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖頌熙律師
被      告  台東縣私立公東高級工業職業學校
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳信伍律師
上列當事人間請求給付勞工災害補償金等事件，本院於民國九十
七年八月二十一日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文中關於「本判決第一項於原告以新臺幣壹
拾伍萬肆仟伍佰元為被告供擔保後，得假執行」之記載，應更正
為「本判決第一項得假執行」；事實及理由六、中關於「就原告
勝訴部分，經核均無不合，爰分別酌定相當擔保金額准許之」之
記載，應更正為「就原告勝訴部分，乃命給付未逾新臺幣50萬元
之判決，依民事訴訟法第389條第1項第5款之規定，應依職權宣
告假執行，惟被告陳明願供擔保，請准免為假執行，核無不合，
爰酌定相當擔保金額准許之」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                     民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    1    日
                           書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
