【裁判字號】    97,聲,231
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第231號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告違反野生動物保育法緩起訴案件，聲請單獨沒
收（96年度偵字第737號、97年度聲沒字第182號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之釣竿貳支、漁箱及幫浦各壹只及保育類野生動物高身鏟頜
魚伍尾，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○於民國96年 3月18日13
    時50分許，在臺東現鹿野鄉瑞隆村鹿寮橋下方防汛道路 300
    公尺之鹿寮溪中，未經主管機管許可，私行以自己所有之釣
    竿2支、漁箱及幫浦各1只，獵捕溪中保育類野生動物高身鏟
    頜魚 5尾，涉有違反野生動物保育法罪嫌，已據被告於警詢
    及偵訊時坦承不諱，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於
    96年5月8日依刑事訴訟法第235條之1規定，以96年度偵字第
    737號為緩起訴處分在案；扣案之釣竿2支、漁箱及幫浦一只
    ，係屬被告所有供犯罪所用之物；查獲之高身鏟頜魚 5尾，
    為被告犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲
    請單獨沒收等語。
二、按犯野生動物保育法第40條、第41條、第42條或第43條第3
    項之罪，查獲之保育類野生動物得沒收之，野生動物保育法
    第52條第 1項定有明文。次按檢察官依本法第253條或第253
    條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明文之規定。
三、經查被告甲○○、乙○○二人，係觸犯野生動物保育法第41
    條第1項第1款之獵捕保育類動物之罪，經臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第 737號緩起訴處分確定在案，
    有該緩起訴處分書1份在卷可稽。扣案之釣竿2支、漁箱及幫
    浦一只為被告所有供其為本件犯罪所用之物，業經被告於警
    詢及偵訊時供述明確，另扣案之被告所捕獲高身鏟頜魚 5尾
    ，係經中央主管機關行政院農業委員會於84年12月23日公告
    指定之保育類野生動物，分別有臺灣魚類資料庫魚種基本解
    說、臺東縣警察局關山分局扣押物品目錄、現場位置圖、保
    管條各 1紙、臺東縣政府府農自字第0963009104號函及刑案
    現場照片6張附卷可參，是上開釣竿2支、漁箱及幫浦一只及
    查獲之高身鏟頜魚 5尾，分屬被告所有供犯罪所用及因犯罪
    所得之物。從而，聲請人聲請單獨沒收，即於法有據，應予
    准許，爰均依法諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第 220條、第259條之1，野生動物保育法第52
    條第 1項之規定、刑法第38條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官   陳弘能
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   尹玉琪
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
