【裁判字號】    97,聲,245
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第245號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第199號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經臺灣苗
    栗地方法院、臺灣新竹地方法院及本院判決確定如附表所載
    ，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應定其應執行之刑，
    爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第 367號判例意旨可資參照。茲聲請人以本院為如
    附表所列案件犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑
    均已確定，乃聲請定受刑人甲○○應執行之刑，經本院核閱
    卷附之臺灣苗栗地方法院96年度易字第1134號刑事判決、臺
    灣新竹地方法院96年度竹簡字第1291號刑事簡易判決、本院
    96年度易字第 350號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件
    一覽表各 1份、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官甲種執行指
    揮書 2紙等件無訛，認首揭聲請於法尚無不合，自應定其應
    執行之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定
    應執行刑案件一覽表資為附表。另受刑人所犯附表編號2、3
    所示之罪刑，雖前經臺灣新竹地方法院以96年度竹簡字第12
    91號判處應執行有期徒刑 6月確定在案，此有上開裁判影本
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，然前揭裁判所定
    之應執行刑，既仍須再與其他判決所宣告之刑重定其應執行
    之刑，參諸上開說明，前定之執行刑當然失效，本院自應以
    附表編號1至4所列各罪宣告之刑為基礎，重定其應執行之刑
    ，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
