【裁判字號】    97,聲,266
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第266號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第224號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經臺灣高
    等法院花蓮分院、最高法院及本院判決如附表所載之刑確定
    ，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應定其應執行之刑，
    爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又受刑人行為後，刑法第51條有
    關數罪併罰之規定，已於民國94年2月2日修正公布，並自95
    年7月1日起施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2條第1項則定有明文。本次刑法修正之
    新舊法適用原則，有關數罪併罰定應執行刑，裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即仍應為新舊法比
    較），此有最高法院95年度第 8次刑事庭會議決議可資參照
    。查受刑人於附表所列之裁判確定前，犯如附表所示之罪，
    其中附表編號1至3所犯各罪均係於95年7月1日前所為，而刑
    法第51條第 5款規定則由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    經新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有利於受刑人，
    依刑法第2條第1項之「原則從舊、例外從輕」規定，自應適
    用修正前刑法第51條第5款之規定。
三、茲聲請人以本院為如附表所列案件犯罪事實最後判決之法院
    ，聲請定受刑人應執行之刑，本院經核閱卷附臺灣高等法院
    花蓮分院96年度上訴字第343號、最高法院97年度臺上字第1
    674號及本院95年度訴字第90號、96年度訴字第199號刑事判
    決、臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件
    一覽表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份等件無訛，認
    首揭聲請為正當，自應依法定其應執行之刑，併援引臺灣臺
    東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為
    附表。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
