【裁判字號】    97,審簡,358
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第358號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第12384 號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月間利用其在
    桃園縣平鎮市○○路573 巷1 弄6 號旁「大谷機械股份有限
    公司」新建工程打零工之機會，竊取新建工程承包商乙○○
    所有之電線乙批。迨同年5 月14日下午4 時30分許，甲○○
    持上開贓物前往桃園縣中壢市○○路590 號「永福資源回收
    場」向不知情之蕭金銅變賣時，為警查覺有異而查獲並扣得
    電線乙批約7.935 公斤。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與被害人乙○○及證人蕭金銅於警詢時之證述相符
    ，並有桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單及查獲照片等在卷可稽，足認被告甲○
    ○之自白與事實相符而堪採信，本件事證明確，被告犯嫌堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    之犯罪前科、素行、竊盜之方法、涉案程度、所生危害及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
