【裁判字號】    97,審訴,1611
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1611號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第614 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案海洛因
殘渣袋壹個及沾殘海洛因之注射針筒貳支均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3653號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    90年度毒聲字第4937號裁定送強制戒治，經本院以91年毒聲
    字第1179號、91年毒聲字第2638號裁定停止戒治、撤銷停止
    戒治後，於民國92年6 月23期滿執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第44號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，經本院以93年訴字第292 號判處
    有期徒刑7 月確定，於94年5 月30日縮刑期滿執行完畢。詎
    不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月28日為警採尿時
    起回溯26小時內某時，在台灣地區某不詳地點，以針筒注射
    方式施用毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月28日凌晨1 時50分
    許，在桃園縣八德市○○路381 巷32弄8 號前為警查獲，並
    扣得海洛因殘渣袋1 個及已使用過注射針筒2 支。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中均坦承
    不諱，而被告為警查獲所採尿液經送驗，呈鴉片類陽性反應
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告1 紙附卷可參。另有海洛因殘渣袋1 個及已使用過注射針
    筒2 支扣案足佐。足認被告之自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其
    持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    末查，被告有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，於本件復另行施用
    毒品，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導
    致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身
    體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之海洛因殘渣袋1 個及已使用過注射針筒2
    支，均摻殘若干毒品無法分離，爰均依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
