【裁判字號】    97,訴,923
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第923號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年8 月20日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬元，及自民國九十五年二月十
五日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國95年2 月15日向原告借款新台幣（下
    同）70萬元，並約定借款期限為97年2 月15日，而關於利息
    部分，約定自借款日起，按週年利率百分之3 計算。今清償
    期已屆，經原告屢次催討仍不獲清償，計尚積欠本金70萬元
    ，爰依據消費借貸之法律關係，請求被告給付上述借款本金
    及利息，並聲明：如主文所示等語。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、經查，本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之
    借據影本1 紙為證。被告已於相當時期受合法之通知，既未
    於言詞辯論期日到場，復均未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3 項準用第1項之規定，視同自認，是原告主
    張上列事實，自堪信為真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第478條前段、第233條第
    1項分別定有明文。被告就系爭借款已於97年2月15日屆期，
    卻未依約清償本息，尚欠如主文所示之本金及利息，則原告
    依約主張被告應即為清償乙節，自屬有據。從而，原告依據
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
六、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                      民事第四庭法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
