【裁判字號】    97,司促,30734
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第30734號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丁○○
                        地下1.
非訟代理人  戊○○
上列債權人與債務人丙○○、甲○○、乙○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：陳明債務人甲○○、乙○○為一般保證人，何以
              與債務人丙○○負共同給付之責。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
