【裁判字號】    97,審簡,392
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審簡字第392號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1367
4 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案鐵鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告乙○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、被告乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年6
    月3 日19時30分許，騎乘車牌號碼AX7-381 號重型機車至桃
    園縣蘆竹鄉○○路○ 段與南山路2 段路口，持其自備之客觀
    上具有危險性，可為兇器使用之鐵鉗1 支，剪斷甲○○所有
    之鐵籬圍牆，竊取構成鐵籬之鐵條，得手後將剪得之鐵條1
    批（重約25公斤，價值約新台幣300 餘元），置於上揭機車
    欲離去之際，為警當場查獲，並扣得前開鐵鉗1 支。案經桃
    園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
三、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序時
    自白不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢證述之情節相符
    ，並有桃園縣政府警察局蘆竹分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 份、贓物認領保管單1 紙、現場照片4 張等件附卷可
    稽，復有鐵鉗1 支扣案可資佐證，足徵被告自白與事實相符
    ，應係可採，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判決要旨參照）。是本案扣得之鐵鉗
    1 支係由金屬打造，質地堅硬，為足以殺傷人生命、身體之
    器械，乃屬具有危險性之兇器甚明。核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告之素行
    ，及其犯罪所生危害，與其犯罪動機、目的、手段，所竊取
    財物價值尚非重大，犯後坦承犯行態度良好等情，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 件
    在卷可按，其因一時失慮而觸犯本罪，經此起偵審程序，當
    能知所警惕而信無再犯之虞，本院綜核各情，認被告所宣告
    之刑，以暫不執行為必要，爰併宣告被告緩刑2 年，以啟自
    新。至被告用以行竊之鐵鉗1 支，係被告所有供本件竊盜犯
    行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，附此
    敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
