【裁判字號】    97,審簡,312
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第312號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第 672
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係址設桃園縣平鎮市○○街230 號之開元食品工業股
    份有限公司（下稱開元公司）之送貨員，負責外務配送工作
    及代收貨款後當日繳回公司之業務，因一時缺錢花用，竟意
    圖為自己不法之所有而基於侵占之犯意，趁自己業務上對外
    代為收取貨款之機會，將至址設臺北縣鶯歌鎮○○路○ 段56
    號之「邁錫尼烘焙世界」店家應收取之95年4月及5月貨款新
    臺幣（下同）各7927及13739 元，以變易持有為所有之意思
    ，於95年5 月底某日予以一次侵占入己得手，嗣經開元公司
    人員察覺後，報警處理，查悉上情。
二、上述犯罪事實業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦承
    不諱，核與證人即告訴代理人乙○○於警詢及偵查中具結證
    述之情節相符，復有存證信函1 份、95年4月及5月之收款紀
    錄表影本2份、甲○○之人事資料卡影本1份及邁錫尼烘焙世
    界營利事業登記資料查詢1 份附卷可稽，足徵被告之自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、查被告負責外務配送及代收貨款後當日繳回公司之工作，為
    從事業務之人。核其所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵
    占罪。另查被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，於95
    年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項定有明文。刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以
    決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑庭會議決
    議）。經查：(一)刑法第336條第2項業務侵占罪，法定刑併科
    罰金部分得處併科銀元3,000 元以下罰金，依據修正後刑法
    施行法增訂第1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨單位為新臺幣。94年1月7日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94 年1
    月7日刑法修正施行後，其所定數額提高為30倍。但72年6月
    26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍。」，及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下
    ：五、罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」等規定
    ，修正後刑法第336條第2項業務侵占罪所得科處之併科罰金
    刑最高額維持新臺幣90,000元、最低額則提高為新臺幣1,00
    0 元，然依被告行為時之刑罰法律規定，即罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段規定得提高之倍數為2倍至10倍及刑法第33
    條第5條規定之罰金最低額1元計算，刑法第336 條之業務侵
    占罪得併科罰金刑最高額為銀元30,000 元，最低額為銀元1
    元，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規
    定換算為新臺幣，最高額與新法同為新臺幣90,000元，然最
    低額僅為新臺幣3元。比較上述修正前、後刑法第336條之規
    定，以被告行為時之法律較有利於被告。(二)易科罰金之折算
    標準部分，由修正前刑法第41條第1項前段規定（得以銀元1
    元以上3元以下折算1日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條規定提高100倍為銀元100元以上300元以下（即新台
    幣300元以上900元以下）折算1日，修正後刑法第41條第1項
    前段則修正為得以新台幣1000 元、2000元或3000元折算1日
    （裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）。綜合上
    述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正
    後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，
    自應以被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定較有利
    於被告。
四、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。起訴書
    認被告先後所為之侵占行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯
    係出於概括之犯意為之，認為連續犯，應依刑法修正前第56
    條之規定以一罪論，並加重其刑，惟查，被告應收取之款項
    為95年4月及5月之貨款，其於95年5月底某日一次收取上開2
    個月份之金額共計21,666元，非起訴書所載先後連續收取之
    行為，此有95年4月及5月之收款紀錄表影本2 份及被告於本
    院審理時供承在卷可查，是本件被告乃以變易持有為所有之
    意思，於95年5 月底某日予以一次侵占入己得手，非連續犯
    。爰審酌被告侵占之金額為2 萬餘元，其犯行輕微，並於犯
    後已將所侵占之款項全部清償，業據告訴代理人乙○○於本
    院審理中陳明，其犯後態度良好，兼衡其生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又中華民國九十六年
    罪犯減刑條例已於96年7月16 日施行，被告本件行為，係在
    96 年4月24 日之前所犯，合於同條例第2條第1項第3款之規
    定，爰依該規定減其刑期二分之一，且依該條例第9 條諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院
    認其經此科刑教訓當已知所警惕，信無再犯之虞，認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1第3項、第
    4 項前段，修正後刑法第2條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，行為時刑法第336條第2項、第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3 款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
