【裁判字號】    97,審簡,349
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第349號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第9454號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年貳月。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程式起訴，被告乙○○業於警詢、偵訊中
    自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程式，
    逕以簡易判決處刑。
二、乙○○前有公共危險前科（不構成累犯），其係八洲交通有
    限公司之司機，以駕駛營業大貨車為業，為從事駕駛業務之
    人。其於民國97年1 月15日18時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路
    ○ 段510 號之八洲交通有限公司內飲酒後，明知酒後不得駕
    車，仍駕駛車牌號碼322-HY號營業用大貨車，沿桃園縣桃園
    市大園鄉鄉由林村往埔心村方向行駛，於同日18
    時40分許行經桃園縣大園鄉大海村1 鄰大牛稠7 號前時，應
    注意駕駛車輛不應跨越分向線而侵入對向車道，且依當時陰
    天，夜間有照明，視距良好，道路無缺陷、無障礙物等，而
    依當時之情況亦無不能注意之情形，竟疏未注意，違規跨越
    分向線侵入對向車道，適有騎乘車牌號碼XJ7-830 號重型機
    之李惠婕沿桃園縣大園鄉鄉由埔心村往林村方向
    行駛前來而閃避不及，2 車迎面相撞，致李惠婕顱顏骨折、
    腦漿溢出，四肢骨及盆骨骨折當場死亡。嗣經員警據報到現
    場處理，乙○○在場，並當場承認為肇事人，對於未發覺之
    罪向警察機關自首接受裁判，並經警檢測乙○○呼氣中所含
    酒精濃度結果，達每公升0.29毫克。案經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官相驗後自動檢舉及李惠婕之父甲○訴由桃園縣
    政府警察局大園分局報告偵辦。
三、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時均坦承不諱，並
    有桃園縣政府警察局道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)、酒精測定紀錄表及汽車駕駛人酒後駕車生理
    協調平衡檢測紀錄卡、被告駕照、行照影本各1 份、事故現
    場照片24張附卷足資憑明，足徵被告前開自白核與事實相符
    ，應堪採信。而被害人確因本件車禍對撞倒地，因顱顏骨折
    、腦漿溢出，四肢骨及盆骨骨折而當場死亡之事實，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬實，並製有
    法醫驗斷書、勘驗筆錄及相驗屍體證明書等件附卷可稽。按
    汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超
    過0.25MG\L以上者不得駕車；汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及汽車在未劃設慢車
    道之雙向二車道行駛時，均應在遵行車道內行駛，道路交通
    安全規則第93條第3 項、第97條第1 項第1 款分別定有明文
    ，此為汽車駕駛人應盡之注意義務，被告係從事駕駛業務之
    駕駛人，已據被告於警詢及偵訊中陳明在卷，其對於上開規
    定理應知之甚詳，而肇事現場情況為天候陰、夜間有照明、
    路面無缺陷、無障礙物、視距良好，復無不能注意之情事，
    詎被告駕車行經上開地點，竟疏未注意違規跨越分向線，與
    被害人發生對撞，使其人車倒地而肇事，其有過失甚明。被
    告因前揭肇事，致被害人李惠婕倒地而當場死亡，則被告之
    前揭肇事，對於被害人之死亡，有相當之因果關係甚明。本
    案經本院送臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定亦
    同認被告「酒精濃度超過法定值駕駛營業大貨車行經禁行路
    段，於對向有來車交會仍利用來車道超車為肇事原因」，此
    有該委員會97年7 月4 日桃縣行字第0975201968號函所附之
    鑑定意見書附卷可參，足證被告確有過失。綜上所述，本件
    事證明確，被告業務過失致死犯行，堪以認定。
四、查被告案發當時係八洲交通有限公司之司機，乃從事駕駛業
    務之人，已如前述，核其所為，係犯刑法第276 條第2 項之
    業務過失致死罪。又按汽車駕駛人酒醉駕車因而致人死亡，
    依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項定有明文。本件被告酒後駕車撞及被
    害人因而致被害人於死，依法應依上開規定加重其刑。被告
    於肇事後，員警據報到場處理，被告在場，並當場承認為肇
    事人，有桃園縣政府警察局大園分局97年1 月15日乙○○警
    詢筆錄1 份在卷可稽，係對於尚未發覺之犯罪自首而受裁判
    ，依刑法第62條前段規定減輕其刑。刑度同時有加重及減輕
    之情形，先加後減之。爰審酌被告係從事駕駛業務之人，對
    於道路交通安全規則之相關規定，應比一般人更加熟稔並注
    意遵守，竟疏於注意於前開時、地撞及被害人，致其倒地而
    當場死亡，過失情節重大，其犯罪手段，所受之損害、犯罪
    後坦承犯行，且已與被害人家屬和解，賠償損害，此有調解
    委員調解單及和解書各1 份在卷可按，犯罪後態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告前未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 件在
    卷可按，其偶因過失罹犯本罪，並已與被害人家屬達成民事
    和解，此有和解書1 份在卷可稽，經此教訓，自當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑4 年，以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
