【裁判字號】    97,聲,2542
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2542號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（96年度聲沒字第412 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（淨重參點肆捌公克，驗餘重參點參玖
公克，包裝塑膠袋重壹點零伍公克，含塑膠袋壹只）、MDMA捌包
（紅色圓形藥錠肆包，驗前毛重伍伍零點肆陸公克，空包裝塑膠
袋總重伍點零肆公克，驗餘重伍肆肆點零陸公克；綠色圓形藥錠
肆包，驗前總毛重伍肆伍點肆壹公克，空包裝塑膠袋總重伍點零
肆公克，驗餘重伍參捌點玖伍公克，含塑膠袋捌只），沒收銷燬
之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經聲請人以94年度偵字第16964 號案件為緩起訴處分
    在案，惟扣案之第二級毒品安非他命1 包及搖頭丸8 包，係
    屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、查本件被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，分別經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於95年4 月24日以94年度偵字第
    16964 號為緩起訴處分及94年8 月31日以94年度毒偵字第44
    00號不起訴處分確定在案，有緩起訴處分書及不起訴處分書
    各1 份在卷可稽及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。
    而被告本案為警查獲時，扣得不明之白色結晶粉末1 包、紅
    色及綠色圓形藥錠各4 包，經送請內政部警政署刑事警察局
    鑑驗結果：(一)扣案不明之白色結晶粉末1 包，含有甲基安非
    他命成分（淨重3.48公克，包裝塑膠袋重1.05公克，取0.09
    公克鑑定用罄，驗餘淨重3.39公克，純度約為97.9％）；(二)
    扣案之紅色圓形藥錠4 包，檢驗出第二級毒品亞甲基雙氧甲
    基安非他命（MDMA，俗稱搖頭丸，驗前毛重550.46公克，空
    包裝塑膠袋總重5.04公克，取1.36公克鑑定用罄，驗餘重54
    4.06公克，純度約為25.6％）；(三)扣案之綠色圓形藥錠4 包
    ，檢驗出第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA，俗稱
    搖頭丸，驗前毛重545.41公克，空包裝塑膠袋總重5.04公克
    ，取1.42公克鑑定用罄，驗餘重538.95公克，純度約為50.9
    ％），有內政部警政署刑事警察局中華民國94年7 月20日刑
    鑑字第0940093092號鑑定書1 件附卷可稽，足認上開扣案之
    白色結晶粉末1 包、紅色及綠色圓形藥錠各4 包確係第二級
    毒品甲基安非他命及亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA，俗稱
    搖頭丸），又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微
    量毒品而無法將之完全析離，有法務部調查局93年11月16日
    調科壹字第09362396550 號函文可參，是其內之第二級毒品
    甲基安非他命、亞甲基雙氧甲基安非他命與其外包裝袋，均
    係屬經查獲之毒品，而為前述之毒品、違禁物，是本件聲請
    核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
