【裁判字號】    97,聲,1194
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度聲字第一一九四號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三二六三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬肆仟肆佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之不動產遭相對人誤認為係訴外
    人林炳煌所有，經相對人聲請本院以九十四年度執字第一九
    一四八號對上開不動產為強制執行，聲請人依法提起第三人
    異議之訴（九十五年度桃簡字第一ΟΟ七號），並聲請停止
    上開強制執行程序，經本院九十五年度桃簡聲字第四十五號
    裁定，命聲請人供擔保新台幣（下同）一萬四千四百元後，
    上開強制執行程序於上揭第三人異議之訴判決確定前，應予
    停止。嗣聲請人即按上開裁定提供一萬四千四百元為擔保金
    ，並以本院九十五年度存字第三二六三號提存事件提存在案
    。茲因相對人與林炳煌達成和解，相對人並已撤回上開強制
    執行程序，故聲請人應供擔保之原因已消滅，為此請求返還
    提存物等語，並提出本院民事裁定、提存書、國庫存款收款
    書、存證信函與和解書（以上均影本）各乙件為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    定有明文；另依同法第一百零六條前段，上開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。經查，聲請人主張之前揭事
    實，業據聲請人提出與其所述相符之上開文件為證，並經本
    院依職權調閱上開案卷後查核屬實。而聲請人提供擔保金聲
    請停止強制執行，所提供之擔保金係備供債權人即相對人因
    停止執行所受損害之賠償；茲相對人已撤回強制執行程序，
    可見相對人並無因停止執行而發生損害，且損害已無由發生
    ，堪認本件供擔保原因已消滅。是聲請人聲請返還提存物，
    合於法律規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第一
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   八   月   二十九   日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年   八   月   二十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
