【裁判字號】    97,審簡,394
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第394號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11489
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，業據被告於警詢、偵訊及本院
    準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
    通常程序，逕以簡易判決處刑。
二、乙○○前有過失致死、竊盜等前科，其中於民國95年間，因
    竊取他人機車，將竊得機車拆解，並將引擎號碼磨除後進行
    組裝而涉及竊盜案件，經本院以95年度易字第1561號判決判
    處有期徒刑2 年4 月確定，現在執行中（不構成累犯）。因
    其於96年9 月11日向邱文達所購買之車牌號碼FC8 ─712 號
    重型機車損壞，而於96年9 月15日15時後之某日，明知車牌
    號碼379 ─BCD 號重型機車車體，係來路不明之贓物（屬被
    害人甲○○所有，於96年9 月15日15時許停放在桃園縣中壢
    市○○路○ 段501 號前，並於同年月18日20時許發現失竊）
    ，仍基於故買贓物之犯意，透過年籍姓名不詳之友人「翁在
    忠」，以新臺幣5000元之代價，將其所有之FC8 ─712 號重
    型機車車牌懸掛於車牌號碼379 ─BCD 號重型機車車體上，
    並將車牌號碼379 ─BCD 號重型機車之引擎號碼磨損，並套
    換其原有之引擎蓋，以供其代步使用。嗣於96年9 月17日20
    時10分許，因另案為警緝獲到案時，騎乘上開機車，當場為
    警查獲，並扣得機車鑰匙2 支。案經桃園縣政府警察局龍潭
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程
    序時自白不諱，核與證人邱文達、證人即被害人甲○○於警
    詢中之證述情節相符，並有車籍查詢－基本詳細資料畫面2
    份、桃園縣政府警察局龍潭分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份、贓物照片20張、贓物領據1 紙等在卷可稽，足
    徵被告自白與事實相符，應係可採，是本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。查本
    件被告故買贓物時間應於96年9 月15日後之某日，起訴書誤
    載為96年9 月11日後之某日，又被告為警查獲之車牌係其所
    有之FC8－712號車牌1 面，起訴書誤載為379－BCD車牌1 面
    ，均應由本院更正之，併此敘明。爰審酌被告前因機車竊盜
    案件經本院判處有期徒刑2 年4 月確定，且知悉本案機車係
    屬贓車，猶執意收受增加贓物查緝之困難，且衡諸其所收受
    機車1 輛價值尚非甚鉅，該車業由被害人領回，所生危害尚
    輕，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至被告所有之FC8－712號車牌1 面
    及鑰匙2 支，並非為達收受贓車此一目的本身所使用之物，
    難認屬供犯罪所用，亦非違禁物，依法自不得諭知沒收，末
    此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
