【裁判字號】    97,審易,515
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第515號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第 128
號），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國90年間因加重竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經臺灣臺中地方法院以90年度訴字第1284號判決
    分別判處有期徒刑3年4月、1年6月、併科罰金新臺幣100,00
    0元，應執行有期徒刑4年6月，併科罰金新臺幣100,000元；
    經上訴臺灣高等法院臺中分院後，該院以91年度上訴字第53
    號判決分別改判加重竊盜罪有期徒刑3年4月確定、槍砲部分
    上訴駁回，應執行有期徒刑4年6月，併科罰金新臺幣100,00
    0元；就槍砲部分再上訴最高法院，經最高法院以 91年度台
    上字第4568號判決上訴駁回確定；應執行有期徒刑4年6月與
    罰金新臺幣100,000元易服勞役111日接續執行，於94年 8月
    26日縮短刑期假釋出監，所餘期間併付保護管束，於95年 1
    月14日縮刑期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢。詎不知悔
    改，基於意圖為自己不法所有，於96年9月9日上午11時30分
    許，侵入甲○○位於桃園縣新屋鄉深圳村6鄰31之1號住宅（
    侵入住宅部分未據告訴），竊取甲○○所有之淨香爐 1個，
    經甲○○查覺，報警處理，並於乙○○車上查獲淨香爐 1個
    。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢及偵查中具結證述、證人游騰煜於偵
    查中具結證述之情節相符，且有贓物認領保管單、贓證物照
    片 1張在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告犯嫌堪已認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    事實欄所載之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其於前案執行完畢後 5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告之前科、素行、竊盜之方法，贓物已
    經被害人領回，犯罪所生危害較小，雖被告於偵查中因認被
    害人所供述緝捕情節與其認知有所出入，且被告認其在緝捕
    過程中遭毆打忿而否認犯行，然在本院審理中已經供出實情
    ，犯後態度尚非極端惡劣，本院認檢察官求處有期徒刑1 年
    稍嫌過重，綜合上情，認以主文所示之刑，應足收警傚。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前段
，刑法第320條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
