【裁判字號】    97,壢簡,2270
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2270號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15139 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣參仟元折
算壹日。又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣參仟元
折算壹日。又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣參仟
元折算壹日。又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣參
仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
參仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告乙○○係通盈通運股份有限公司營業大貨車司機，經常
    送貨至桃園縣桃園市○○路369 號家樂福經國店，見全國檔
    案管理有限公司（下稱全國公司）將在該賣場回收之紙箱集
    中捆為球狀置於該賣場1 樓待運走之情形。(1)其竟意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意，於97年04月16日12時許，
    在該賣場1 樓，以家樂福賣場提供予廠商使用之堆高機為工
    具將紙箱球搬運上其所駕駛之車牌號碼796 ─GW號營業大貨
    車上之方式，而竊取全國公司所有之紙箱球1 捆。(2)其又意
    圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於97年04月23日12
    時許，在該賣場1 樓，以上開方式竊取全國公司所有之紙箱
    球1 捆。(3)其又意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，
    於97年05月01日12時許，在該賣場1 樓，以上開方式竊取全
    國公司所有之紙箱球1 捆。(4)其又意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意，於97年05月07日12時許，在該賣場1 樓，
    以上開方式竊取全國公司所有之紙箱球2 捆。(5)其又意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於97年05月17日12時許
    ，在該賣場1 樓，以上開方式竊取全國公司所有之紙箱球2
    捆。以上合計竊得紙箱球7 捆，計值約新臺幣（下同）2 萬
    1 千元。其並將之以上開車輛載至桃園縣中壢市某資源回收
    廠出售得款花用。嗣經全國公司人員於97年05月19日15時許
    發現遭竊，乃調閱該賣場之監視器錄影而發覺，並於97年05
    月21日見乙○○駕上開車輛送貨至該賣場，乃報警於同日11
    時20分許，在該賣場地下1 樓查獲。案經桃園縣政府警察局
    桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承不諱，核與證人即全國公司
    人員甲○○於警詢指述失竊情節相符，並有臺灣家樂福股份
    有限公司與全國公司所定委託清除廢棄物（紙箱）合約書影
    本01份、現場與監視器錄影鏡頭翻拍照片24張可稽。事證已
    經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    所犯上開5 次竊盜犯行，犯意有別，有為有異，應分論併罰
    之。爰審酌被告先後5 次以上開方式行竊上開物品，每次所
    竊財物僅價值非高，其已將贓物出售予資源回收廠而迄未起
    獲之所生危害程度，犯後為前開自白，態度尚佳及其他一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各
    宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可憑，犯後曾為前開自白，尚有
    悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，
    其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟
    自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第六款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
