【裁判字號】    97,桃簡,2556
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2556號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    依親居留證.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一四七０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。未扣案臺灣郵政大業郵局戶名甲○○帳號0000
0000000000000號存摺壹本及扣案仿冒「ＬＶ」商
標註冊證上所示圖樣之仿冒「ＬＶ」櫻花包商品壹件沒收。
    事  實
一、甲○○係大陸地區湖南省人氏，因與臺灣地區人民劉慶元結
    婚因依親而前來臺灣，其明知如商標註冊證所示之「ＬＶ」
    及圖（下稱「ＬＶ」）之商標圖樣，係法商路易威登馬爾悌
    耶公司商標權人向前經濟部中央標準局（現改制為經濟部智
    慧財產局）申請核准註冊，取得商標專用權，指定使用於書
    包、公事包、旅行箱、手提箱袋、旅行箱袋、皮夾等類商品
    上，迄今於延展後仍在商標專用期間內，未得商標權人同意
    或授權，不得於同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣
    ，亦明知其於民國九十五年間返回大陸珠海地區時，某不詳
    人士所兜售之「ＬＶ」櫻花包商品，乃係未得上揭公司同意
    ，於同一商品，使用相同於上開註冊商標之仿冒商品，仍向
    該大陸地區人士購買後自用，其後竟萌販賣仿冒商標商品之
    犯意，在其桃園縣桃園市○○路○段四十之一號八樓住處所
    內，自九十七年三月二十一日起，利用前揭家中不知情配偶
    劉慶元電腦設備以ＡＤＳＬ方式連接上網至「Ｙａｈｏｏ！
    奇摩拍賣」網站，再以其配偶劉慶元申請之帳號「jk57868
    」登入「Ｙａｈｏｏ！奇摩拍賣」，張貼販賣「ＬＶ」商標
    註冊證上所示圖樣之仿冒「ＬＶ」櫻花包之照片並刊登廣告
    將其編號為「b00000000 」商品等相關訊息及以其配偶劉慶
    元電子郵件信箱「jk57868 @yahoo.com.tw 」供聯絡，待不
    特定顧客上網標購後，再通知購買者匯款至甲○○所申請之
    臺灣郵政大業郵局帳號0000000000000000
    0號帳戶內，並以新臺幣（下同）九百九十九元為起標價格
    。嗣內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊隊員
    於九十七年三月二十七日晚間二十時五十三分許上網標得上
    開「ＬＶ」櫻花包之仿冒商標商品，並依甲○○指示於九十
    七年三月二十八日下午十五時一分許轉帳匯款一千零五十元
    至前開帳戶，而購得前揭仿冒商標「ＬＶ」櫻花包一件，經
    送法商路易威登馬爾悌耶公司鑑定後確定係仿冒商標商品，
    乃通知甲○○到案說明，始偵悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢時及偵查中固坦承於上開時間、地點
    ，以上開方式於網路上拍賣「ＬＶ」櫻花包一件等情，惟矢
    口否認有何違反商標法之犯行，辯稱：不知道「ＬＶ」櫻花
    包是仿冒商標商品，也不知道「ＬＶ」係知名品牌云云。然
    查上揭事實，業據法商路易威登馬爾悌耶公司在臺授權代表
    范國於警詢時指述綦詳，並有被告甲○○自九十七年三月
    二十一日起在「Ｙａｈｏｏ！奇摩拍賣」網站張貼販賣「Ｌ
    Ｖ」商標註冊證上所示圖樣之仿冒「ＬＶ」櫻花包之照片並
    刊登廣告將其編號為「b0000000 0」商品等相關訊息之網路
    列印資料、被告甲○○於九十七年三月二十八日以其配偶劉
    慶元電子郵件信箱「jk57868@ya hoo.com.tw 」與得標者聯
    繫之「Ｙａｈｏｏ！奇摩拍賣」網站列印資料與九十七年三
    月二十七日晚間二十時五十三分許得標資料、被告甲○○於
    「Ｙａｈｏｏ！奇摩拍賣」網站張貼販賣仿冒「ＬＶ」櫻花
    包照片三張、警員九十七年三月二十八日下午十五時一分許
    匯款一千零五十元之自動櫃員機交易明細表、被告甲○○所
    申請之臺灣郵政大業郵局帳號0000000000000
    0000號帳戶之內頁資料、法商路易威登馬爾悌耶公司鑑
    定證明書、法商路易威登馬爾悌耶公司商標權人指派范國
    為臺灣區授權代表之授權書與證定能力證明書、經濟部智慧
    財產局商標資料檢索服務資料列印等附卷可稽，復有警員所
    購得之被告甲○○所出售之仿冒「ＬＶ」櫻花包一件扣案可
    資佐證，而「ＬＶ」品牌係世界知名品牌，被告甲○○自承
    扣案之「ＬＶ」櫻花包係其於九十五年間前往大陸珠海地區
    以低價購入，並自行在網路上以九百九十九元低價售，另觀
    諸「ＬＶ」品牌係世界知名產品，準此，被告甲○○所辯不
    知「ＬＶ」櫻花包係仿冒商標商品，也不知道「ＬＶ」係知
    名品牌云云，核非事實，應係臨訟卸飾之詞，不足採信，綜
    上所述，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之明知為未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。
    其意圖販賣而在網路上陳列仿冒商標商品之低度行為，為販
    賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    甲○○之前並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙在卷可憑，其犯罪之動機、目的，其生活狀況
    及智識程度，竟以販賣仿冒商標商品之方式賺取錢財、手段
    顯不尊重他人商標專用權，欠缺保護智慧財產權之觀念，復
    衡量被告賣出、扣得仿冒商標商品之數量僅一件、對商標權
    人之商譽及潛在市場收益之影響及對被害人所生之危害程度
    ，復念及其係初犯、惟犯後矢口否認犯行，態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案仿冒「ＬＶ」櫻花包一件仿冒商標註冊證上
    所示圖樣之仿冒商品，不問屬於被告甲○○與否，均應依商
    標法第八十三條規定宣告沒收。另未扣案之臺灣郵政大業郵
    局戶名甲○○帳號00000000000000000號
    存摺一本，則係被告甲○○所有供犯本案之罪所用之物，業
    據被告甲○○於偵查中供明在卷，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三
    條，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭   法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                               書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄所犯法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
