【裁判字號】    97,訴,891
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第891號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年8 月21日言詞
辯論終結，判決如下
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬壹仟伍佰壹拾陸元，及自民國九
十七年二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之六點○七計
算之利息，並自民國九十七年三月十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，按前
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本件原告主張：訴外人遠欣科技股份有限公司（下稱遠欣公
    司）邀同訴外人萬榮勳、萬榮正及被告為連帶保證人，於民
    國94年12月8 日向原告借款新台幣（下同）2,000,000 元，
    借款期間自94年12月16日起至97年12月16日止，借款之利息
    計算方式按原告基準放款利率加年利率1.09％計付，併隨原
    告基準放款利率機動調整（本件請求時為年息6.07％），兩
    造並約定上開借款如未依約清償或攤還本金時，全部借款即
    視為到期，其逾期清償在6 個月以內者，應另按上開約定利
    率之10％，逾期超過6 個月者，應按上開約定利率之20％加
    付違約金。詎遠欣公司自97年2 月16日起即未依約繳納本息
    ，迄今尚有本金591,516 元暨利息、違約金未清償，依上開
    約定，本件借款視為全部到期，遠欣公司已喪失期限利益，
    應立即償還本件借款本金591,516 元及利息、違約金。被告
    既為件借款之連帶保證人亦應負連帶清償之責。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據
    、授信約定書、客戶存放款資料查詢單、票據信用資料查覆
    單（以上均為影本）各1 份為證，而被告已於相當時期經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    、陳述以供本院審酌，是堪認原告之上開主張為真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。本件遠欣公司既未依約繳付本息，依其與原告間
    前開約定，本件借款債務視為全部到期，應即全部清償，並
    給付約定之利息及違約金，而被告為本件借款債務之連帶保
    證人，自應就該借款債務負連帶清償責任。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，洵屬有據，應
    予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
