【裁判字號】    97,司促,30535
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第30535號
債  權  人  臺灣新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人東日盛實業有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出保全服務費每3 個月為1 期，計新臺幣8,12
              9 元之依據（聲請狀所載與其所附契約書不一致
              ）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
