【裁判字號】    97,抗,83
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第83號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年3 月10日本院
簡易庭97年度司票字第1464號民事裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人等所共同簽發之系爭本票發票日為民
    國85年8月31日，依票據法第22條第1項規定，其票據上之權
    利，自發票日起算，3 年間不行使，因時效而消滅，是相對
    人至遲應於88年8月31日前行使權利，惟相對人遲至97年2月
    26日始聲請系爭本票裁定准許強制執行，顯已罹於3 年時效
    而消滅，原裁定仍准許強制執行，尚有未洽，為此，爰提起
    抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    性質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人另提起確認之訴，以資解決（參照最高法院
    56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例要旨）。
三、經查，相對人主張其執有抗告人等為共同發票人之系爭本票
    一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期為付款之提示，未獲付
    款，依票據法第123 條之規定，聲請裁定許可強制執行等情
    ，已據其提出系爭本票為證，原審准許相對人之聲請，裁定
    准許系爭本票強制執行，即無不合。抗告意旨雖抗辯系爭本
    票已罹於時效云云，然即令屬實，依前開說明，亦屬實體爭
    執事項，系爭本票之形式要件既已具備，且未載到期日，依
    票據法第120條第2項之規定，視為見票即付，且經相對人提
    示未獲付款，則原審於此無確定實體上法律關係之非訟事件
    程序，僅就本票是否具備形式要件而為審查，核無不合，至
    於抗告人與相對人間關於系爭本票是否已罹於消滅時效之實
    體上法律關係之爭執，應由抗告人另循訴訟程序以資解決，
    尚非於非訟事件程序中所得審究。從而，抗告人提起本件抗
    告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     9    月    1     日
                                  書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
