【裁判字號】    97,司,182
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第182號
聲  請  人  甲○（即恩業企業有限公司清算人）
                        樓
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
恩業企業有限公司之清算期間准自民國97年8 月25日起展延至民
國98年2 月24日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87條第
    3 項定有明文；上開規定，於有限公司之清算準用之。同法
    第113 條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年2 月25日就任恩業企
    業有限公司（即相對人公司）之清算人，經本院以97年度司
    字第59號函核准備查在案。茲因相對人公司營利事業所得稅
    核定尚未完結，爰依法聲請展期清算等語。
三、查聲請人上開主張，有其提出之民事聲請狀可參，經本院調
    閱97年度司字第59號聲報清算人事件之案卷核閱無誤；本件
    清算程序原應於97年8 月24日清算期間屆滿，茲審酌本件聲
    請人前開聲請原因，與法律規定尚無不合，依首揭法律規定
    ，准本件清算程序自97年8 月25日起展延6 個月至98年2 月
    24日止。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
