【裁判字號】    97,壢簡,2219
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2219號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第9320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條之罪。爰審酌被告之
    前並無任何犯罪紀錄其品行及素行均稱良好，及其智識、犯
    罪之動機、所生之危害及犯後已表悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第2 項，建築法第95條，刑法第11條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第五庭 法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
