【裁判字號】    96,壢交簡,1480
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度壢交簡字第1480號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24
359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正為：「甲○○本應注意保持行車
    安全間隔，隨時採取必要之安全措施，竟疏於注意及此，於
    乙○○○騎乘車牌號碼IVI-529 號重型機車，同向併行至該
    路段時，因互未注意保持行車安全間隔而發生擦撞」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）
    。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人法律。」、「本法
    總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但
    其他法律有特別規定者，不在此限。」，94年2 月2 日修正
    公布並於95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項定有明文（
    下稱修正後刑法；修正前刑法下稱修正前刑法），查被告為
    上開犯行後，修正後刑法已經施行，依上開規定，本案自應
    為新舊刑法之比較適用。茲依修正後刑法第2 條第1 項、第
    11條規定，並參酌最高法院95年度第8 次、第21次刑事庭會
    議決議之新舊刑法適用原則，就本件新舊法適用，臚列如下
    ：
  (一)修正後刑法第284 條第1 項後段之法定罰金刑部分，由原定
    貨幣單位銀元500 元以下罰金（依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，提高10倍，即銀元5,000 元後，再依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條第2 條規定，以1 銀元折算新臺幣
    3 元，折算為新臺幣15,000元以下罰金），經依修正後刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，修正其貨幣單
    位為新臺幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新臺幣
    15,000元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑
    法第33條第5 款規定為銀元1 元（依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條第2 條規定折算為新臺幣3 元）以上，修正後
    刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算；比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最高度部分，行
    為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形
    ，而就罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；自應適
    用修正前刑法處罰。
  (二)修正前刑法之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1
    項前段、95年5 月17日刪除並自同年7 月1 日施行之罰金罰
    緩提高標準條例第2 條（下稱刪除前罰金罰緩提高標準條例
    ）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條第2 條等規定為折
    算後，係以新臺幣300 元以上900 元以下折算一日；而修正
    後刑法之易科罰金折算標準，依修正後刑法第41條第1 項前
    段規定，係得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    一日。是就易科罰金之折算標準部分，係以行為時法即修正
    前刑法有利於被告。
  (三)綜上，本案經全部罪刑為比較結果，除新舊法處罰之輕重相
    同，無比較適用問題，而應依一般法律適用原則，適用裁判
    時法之事項外，以修正前刑法最有利於被告，是本件應適用
    修正前刑法規定，對被告論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告明知駕駛汽車行駛時，應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線
    下、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等一切情
    狀，其並無不能注意之情事，竟疏於注意上開規定，於駕車
    行經桃園縣中壢市○○路與中山路交叉口時，與告訴人乙○
    ○○騎乘之車牌號碼IVI-529 號重型機車發生碰撞，因而肇
    致本件車禍事故，告訴人並因此受有左側鎖骨閉鎖性骨折之
    傷害，被告顯然存有過失，並斟酌被告之智識程度、無不良
    素行，被告本件過失情節之輕重、告訴人所受傷害之程度及
    迄今尚未與告訴乙○○○人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又犯罪在修正後
    刑法施行前，於修正後刑法施行後，關於緩刑之宣告，因宣
    告緩刑要件之變更，非屬刑法第2 條所稱法律之變更，無新
    舊刑法罪刑比較之問題，應適用修正後法第74條之規定（最
    高法院95年度第8 次刑事庭會議決議要旨參照）。經查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可按，其因思慮不周，致犯本罪，信其經
    此追訴審判後，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核上開各情
    後，認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年。末查中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業於民國96年6 月15日立法三讀通過，並於96年
    7 月16日施行，查本件被告上開犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，亦非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所規範之
    罪，自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，修正前刑法第284 條第1 項後段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、刪除前罰金罰緩提
    高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  交通法庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
