【裁判字號】    97,聲,2324
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2324號
聲  請  人即
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人范姜朝豐前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第3915號刑事裁定減刑為有期徒刑3 月確定，
    如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折算一日。又另因
    偽造文書、妨害風化等案件再經本院、臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑4 月、6 月確定。為此爰聲請定其應執行之刑等
    語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。查聲請人即受刑人范姜朝豐受有2 以上有期徒刑確定裁
    判之事實，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。惟
    依前開規定，其定應執行刑應由犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官聲請法院裁定，是本件聲請人向本院聲請，於法無據
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
