【裁判字號】    97,聲,1159
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1159號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  子瀠生物科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四００七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣肆佰玖拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第4649號
    民事裁定，曾提供新台幣肆佰玖拾壹萬元為擔保金，並以鈞
    院96年度存字第4007號提存事件提存後，請求就相對人之財
    產予以假扣押，並由鈞院96年度執全字第3052號受理執行在
    案。嗣因雙方已就本案和解，聲請人業已撤回本案訴訟及假
    扣押之強制執行，並聲請撤銷假扣押之裁定，且已定20日期
    間發函催告相對人行使權利，惟相對人逾期並未為任何權利
    之行使，為此，聲請人爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款之規定請求鈞院准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據聲請人提出本院96年度裁全
    字第4649號民事裁定、96年度存字第4007號提存書、撤回96
    年度重訴字第339 號起訴聲請狀、撤回96年度執全字第3052
    號假扣押強制執行聲請狀、本院97年度全聲字第107 號民事
    裁定、桃園府前郵局存證信函第1215號暨掛號郵件收件回執
    等資料影本各一份為證，並經本院調閱上揭卷宗查核屬實。
    又查，相對人已於97年07月10日收受聲請人催告相對人應於
    二十日內行使權利之存證信函，此有掛號郵件收件回執影本
    一份可稽。而相對人逾期未對聲請人行使權利，此亦有本院
    民事紀錄科查詢表二紙附卷可佐。從而，聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
