【裁判字號】    97,審訴,1616
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1616號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1685號、97年度毒偵字第2118號），被告於準備程序進
行中為有罪陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹包含袋 (驗餘毛重
零點貳伍公克) 沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案海洛因
壹包含袋 (驗餘毛重零點貳伍公克) 沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第 954號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以95年度毒聲字第1253號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治後，於96年 5月23日執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第 171號為不起訴處分
    確定。又曾於 95年間因竊盜案件，經本院以 95年度易字第
    1339號判決判處有期徒刑 9月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第853號裁定減刑為有期徒刑4月15日確定，甫於96年10月
    7 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於上揭強制戒治
    執行完畢後 5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    分別於97年2月12日某時許及97年3月25日某時許，在臺灣地
    區某不詳地點，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因各 1
    次，嗣於97年2月13日下午4時10分許，為警以列管毒品人口
    通知採驗尿液查獲，另於97年 3月26日中午12時30分許，在
    桃園縣龍潭鄉○○路345號旁，為警查獲，並扣得海洛因1小
    包（驗餘毛重0.25公克）。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告為警查獲所採尿液經送驗，均呈鴉片類陽性反應，另扣
    案之白粉 1小包，經送驗後，確含有第一級毒品海洛因之成
    分，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告及桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實
    姓名與編號對照表各2份、扣案物照片1張及臺灣檢驗科技股
    份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告 1份附卷可參，足認被
    告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其
    持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告所犯上開 2次施用第一級毒品罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分別論罪，併合處罰。末查，被告有事實欄所載之科刑
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後 5年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治
    執行完畢釋放後5年內，於本件復另行施用第一級毒品2次，
    顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神
    障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康
    ，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定應執行刑。扣案之第一級毒品海洛因 1包（驗餘
    毛重0.25公克），為違禁物，又依現行檢驗方式乃以刮除方
    式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑
法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
