【裁判字號】    97,司促,27930
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第27930號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正（
    一）債權人、債務人記事未省略之戶籍謄本（二）離婚協議
    書（三）債務人同意每月支付多少贍養費？如何支付？至今
    積欠多少？債權人要求債務人支付新台幣2,240,000 元之金
    額，係如何計算得出？須詳列計算式，經本院民國97年8 月
    7 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97
    年8 月12日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於
    法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
