【裁判字號】    97,審訴,586
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第586號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第712 號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，
經本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2178號
    裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    92年度毒聲字第3702號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年
    ，嗣戒治成效評定合格，無繼續戒治之必要，由本院以93年
    度毒聲字第558 號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，惟
    其於保護管束期間，因違反保護管束應遵守事項情節重大，
    經本院另以93年度毒聲字第1052號裁定撤銷停止戒治，令入
    戒治處所施以強制戒治，迄民國94年8月10 日強制戒治期滿
    執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年10月
    6日以94年度戒毒偵字第400號為不起訴處分在案。復因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第1696號判決判處有期徒刑
    10月，嗣經本院以96 年度聲減字第137號裁定減刑為有期徒
    刑5月確定，甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月
    26日上午10時，在桃園縣中壢市月眉裡大崙廟附近，以針筒
    注射方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於96年10月26日晚
    間11時30分許，在桃園縣蘆竹鄉海湖村16鄰海湖182 號前為
    警盤檢時查獲，始知上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，而
    被告施用第一級毒品海洛因為警查獲所採尿液送驗結果，確
    呈鴉片類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可參，足認被告之自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其
    持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    。又被告有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，於本件復另行施用第
    一級毒品，顯見其意志不堅，缺乏戒治動機，其施用毒品足
    以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己
    之身體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一切情
    狀，就所犯施用第一級毒品罪，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
