【裁判字號】    97,消債更,331
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第331號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項，定有明文。又更生或清算之
    程序之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，同條例第15條準用民事訴訟
    法第28條第1 項，亦有明定。
二、經查，本件聲請人之住所係設於台南縣新營市○○街103 號
    」之事實，有聲請人所提出之戶籍謄本1 件在卷可稽。聲請
    人於聲請狀固記載其住所地為「桃園縣中壢市○○○街92號
    3 樓」，惟聲請人係因工作需要始居住於該桃園縣中壢市地
    址，此觀諸聲請人於聲請狀上填載住所地與戶籍地不一致之
    理由為「在外工作」自明，並有上開聲請狀1 份在卷足憑；
    再細繹聲請人於其財產及收入狀況說明書，亦係記載「借住
    姐姐家（借住上開桃園縣中壢市地址）．．．」，益徵聲請
    人僅係短期借住上開桃園現址至明。
三、綜上，足認聲請人居住於上開桃園縣中壢市地址，僅係因工
    作需要之現所在地或居所地，主觀上不足認其確有久住之意
    思，客觀上亦難認係住於一定之地域，尚難認定係其所設定
    之「住所」，斟酌其日後尚非不得因家庭、事業或其他原因
    而再遷徙他處，是聲請人仍係以上開台南縣新營市之戶籍地
    址為其住所地之事實，應堪認定。從而，本件應由其住所地
    之法院即臺灣臺南地方法院專屬管轄，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院，並裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  張金柱
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
