【裁判字號】    97,桃簡,2528
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2528號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第17648 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。桃園縣政府警察
局舉發交通違規移置保管車輛通知單「車內已無貴重物品駕駛人
確認後簽章」欄及「收受通知聯者簽章」欄所偽造之「甲○○」
署名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、按在桃園縣政府警察局舉發交通違規移置保管車輛通知單「
    車內已無貴重物品駕駛人確認後簽章」欄及「收受通知聯者
    簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之
    證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，
    無分軒輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（參照最高法
    院83年台上字第6631號判例）。核被告所為，係犯刑法第21
    6 條、第210 條行使偽造私文書罪，被告偽造署名之行為為
    偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低度行為為持以行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告為規避交通違
    規事件之處罰，在舉發交通違規移置保管車輛通知單上偽簽
    他人署名，而犯本件行使偽造私文書罪之犯罪動機、目的、
    手段、素行、所生損害程度，及被告犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告於桃園縣政府警察局舉發交通違規移置保管車輛通知單
    「車內已無貴重物品駕駛人確認後簽章」欄及「收受通知聯
    者簽章」欄內偽簽「甲○○」之署名各1 枚，係屬偽造之署
    押，應依刑法第219 條規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
