【裁判字號】    97,聲減,919
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第919號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣雲林二監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪，均減刑，詳如附表
編號1 、2 、3 所載；如附表編號3 減得之刑，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。附表編號1 、2 減得之刑
，與如附表編號4 不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年
陸月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，分別經判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以所犯附表編
    號1 、2 、3 所示之罪之犯罪時間，均在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請就附表編號1 、2 、3 所示
    之罪予以減刑，並就附表編號1 、2 所示之罪減得之刑與附
    表編號4 所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑等情
    。聲請人此部分減刑與定執行刑之聲請，經核尚無不合，爰
    就附表編號1 、2 、3 所示之罪，減刑如附表編號1 、2 、
    3 所示，並就附表編號3 減得之刑，諭知易科罰金折算標準
    ，另就附表編號1 、2 減得之刑，與如附表編號4 不應減刑
    之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、聲請意旨另以：受刑人所犯附表編號3 減得之刑，應與附表
    編號1 、2 減得之刑及附表編號4 不應減刑之罪所處之刑定
    執行刑云云。按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51
    條之規定定其應執行之刑，但須以裁判確定前犯罪為前提。
    倘若被告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定
    前所犯，甲、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之
    刑，則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確
    定之後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不
    得再與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行（最高法院
    72年台非字第47號判例參照）；又裁判確定前犯數罪者，併
    合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規
    定，定其應執行之刑，刑法第50條、第53條分別定有明文。
    是數罪併罰，有二裁判以上者，固得定其應執行之刑，惟以
    係於首先確定之科刑裁判確定前所犯為前提，若其中某罪之
    犯罪時間已在首先確定之科刑判決確定之後，縱令係在其次
    確定之科刑判決確定之前，因其非屬與首先確定之科刑判決
    確定前所犯之罪，已不合數罪併罰之規定，自無從合併定其
    應執行之刑，而應併予執行，此觀刑法第50條至第53條之規
    定自明（最高法院96年度台非字第329 號參照）。查受刑人
    另因於民國89年11月23日犯持有第二級毒品罪，經台灣板橋
    地方法院以90年度板簡字第472 號判決判處有期徒刑3 月，
    於90年10月8 日確定，是受刑人所犯如附表編號3 所示之罪
    係在該案（即台灣板橋地方法院以90年度板簡字第472 號）
    判決確定前所犯，自應與受刑人在該案判決確定前所犯之數
    罪定其應執行之刑，而無從與受刑人所犯如附表編號1 、2
    、4 所示之罪合併定其應執行之刑，是聲請人此部分之聲請
    ，顯有誤會，就該部分應予裁定駁回其聲請。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第2 項、第11條，修正前刑法第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29   日
                        刑事第一庭法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
