【裁判字號】    97,聲,1210
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1210號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第8732號
    假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣60,000元
    為擔保金，以台灣基隆地方法院96年度存字第1338號提存事
    件提存後，聲請台灣基隆地方法院為假扣押之強制執行在案
    。茲因聲請人已撤回上開假扣押強制執行，為此聲請返還擔
    保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文。上開規定，依同法第106 條之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。準上規定，供擔保人聲
    請返還擔保金，須證明其於訴訟終結後已定20日以上之期間
    「合法催告」受擔保利益人行使權利之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。
三、經查，聲請人上開所主張，固提出本院96年度裁全字第8732
    號民事裁定、台灣基隆地方法院96年度存字第1338號提存書
    、台灣基隆地方法院基院慧96執全勤字第1134號執行命令、
    民事聲請撤回假扣押執行狀各1 件為證，惟聲請人於聲請撤
    回上開強制執行程序後，並未依法催告相對人於一定期間內
    行使權利，揆諸上開規定及說明，本件聲請於法無據，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
