【裁判字號】    97,桃簡,2099
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2099號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第9681號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。台灣大哥大門號申請書申請人簽章欄位上「甲○○」
之簽名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所應適用之法條均如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私書罪。其偽造署押為偽造私文書之部分行為，而偽造私
    文書後復加以行使，偽造私文書部分為行使私文書之行為所
    吸收，均不另論罪。又被告前曾有如事實欄所述之前案執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表01份在卷可稽，五
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之目的、手段、所生危害及賠償被害人部分損
    失並犯後坦承犯罪態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    宣告刑。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於96年07
    月04日公布，同年月06日生效，依該條例第十六條規定，自
    96年07月16日施行，被告犯上開之罪，犯罪時間係在96年04
    月24日以前，又無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條
    例第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告於台灣大哥大門號申
    請書申請人簽章欄位上偽簽「甲○○」之簽名壹枚，係偽造
    之簽名，應依刑法第219 條之規定沒收。至於上開偽造之私
    文書已行使交付台灣大哥大公司，非屬被告所有，除其上偽
    造之署押外，不得宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二百十九條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條、第十條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29  日
                        臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                            法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
