【裁判字號】    97,審簡,357
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第357號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第2548號
），被告於警詢中自白犯罪，檢察官依現存之證據，於準備程序
中聲請改依簡易判決處刑，本院爰不經通常程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案注射針筒參支均沒收。
    事 實 及理由
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院分別以95年度毒
    聲字第888 號、96年毒聲字第290 號裁定觀察、勒戒及強制
    戒治，於97年1 月24日停止處分釋放，並由檢察官以97年度
    戒毒偵字第169 號為不起訴處分確定。仍不知戒除毒癮，於
    前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年4 月5 日為警採尿起回溯26小時內
    某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，為警於97年4 月5 日上午9 時30分許，在桃園縣桃園市○
    ○路101 號查獲，並扣得注射針筒3 支。
二、證據：
（一）被甲○○於警詢中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙。
（三）扣案注射針筒3支。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
