【裁判字號】    97,抗,170
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第170號
抗  告  人  甲○○
                      樓
上列抗告人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國
97年7 月15日本院簡易庭97年度司拍字第1390號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而抵押權人為此項聲請，請為准予拍賣抵押物之裁定，係
    屬非訟事件，祗須其抵押權已依法登記，並債權已屆清償期
    而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，此法院所
    為准許拍賣抵押物之裁定，無確定實體法上之法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力，最高法院58
    年度台抗字第524 號著有判例可稽。是對於此項法律關係有
    爭執者，應由有爭執之人，另循民事訴訟程序，以資解決，
    同院51年度台抗字第269 號判例亦足參照。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於買受如原裁定附表所示不動產
    後，本欲償還原所有權人即第3 人李數量之抵押借款，詎相
    對人表示須額外償還利息新台幣（下同）8 萬元，惟依抵押
    權設定契約書約定清償日期為民國96年10月15日，至抗告人
    於97年4 月24日辦妥不動產所有權移轉登記時已逾清償期甚
    久，期間倘有利息應向原借款人催討，或採取法律途徑，然
    相對人卻聲請拍賣抵押物，顯然上述兩人有聯手詐欺抗告人
    金錢之嫌等語。
三、經查，本件相對人於原審主張：李數量於96年7 月17日以原
    裁定附表所示不動產為向相對人所負債務之擔保，設定60萬
    元之抵押權，嗣李數量於97年4 月24日將該不動產移轉予抗
    告人所有，並均依法登記在案。茲對相對人負債60萬元，已
    屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物等語，並提
    出他項權利證明書、土地及建物登記第二類謄本、抵押權設
    定契約書、借據、本票等影本為證，原審據以准許相對人拍
    賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人上開所陳縱然屬實，亦
    屬於實體事項，依首開說明，並非本件非訟程序得審酌者，
    抗告人應就爭執事項，另行起訴，以求解決。從而，本件抗
    告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  范明達
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
