【裁判字號】    97,審訴,1763
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1763號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2224號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院以89年度毒聲字第485 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施
    用毒品之傾向，於89年2 月11日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第782 號為不
    起訴處分確定；復於90年間因施用毒品案件，經同院分別以
    90 年 度毒聲字第1049號、90年度毒聲字第1443號裁定送觀
    察、勒戒及強制戒治，嗣經同院以90年度毒聲字第4339號裁
    定停止戒治，於91年3 月25日保護管束期滿未經撤銷，強制
    戒治視為執行完畢，該次施用毒品案件並經同院以90年度訴
    字第723 號判決判處有期徒刑8 月確定，又因施用毒品案件
    ，經本院以90年度易字第1168號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，上開二案並經本院以91年度聲字第1186號裁定應執行有期
    徒刑11月確定，於92年6 月15日縮刑期滿執行完畢；繼於上
    開強制戒治執行完畢後5 年內之94年間，因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第1261號判決判處有期徒刑10月確定，
    復因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字第2176號判決判處有
    期徒刑4 月確定，二案並經本院以95年度聲字第3313號裁定
    應執行有期徒刑1 年1 月確定；另因竊盜及詐欺案件，經本
    院分別以94年度桃簡字第1048號、第2379號判決各判處有期
    徒刑4 月、4 月確定，二案並經本院以95年度聲字第3314
    號裁定應執行有期徒刑6 月確定，與上開1 年1 月徒刑接續
    執行，於96年3 月19日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復
    基於施用毒品之犯意，於97年3 月11日某時，在不詳地點，
    施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於同年月11日下午5 時50分
    許，因另案為警緝獲，經採尿送驗而查獲。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，而
    被告為警查獲所採尿液經送驗，呈鴉片類陽性反應，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可
    參，足認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其
    持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有事實欄所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科
    ，於本件復另行施用毒品，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機
    ，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命
    危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月   29     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     8    月   29     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
