【裁判字號】    97,司促,17694
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第17694號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人對債務人東玉興業有限公司等間聲請支付命令事件，
      本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，民事訴訟
    法第511 條第1 款定有明文。支付命令之聲請違反上開規定
    者，依同法第513 條第1 項前段規定，法院應以裁定駁回。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查，債權人未記載
    債務人東玉興業有限公司之正確公司名稱（按聲請狀事實理
    由欄係記載東玉興實業有限公司），亦未記載該公司之正確
    法定代理人，經本院民國97年5 月20日裁定命其於收受裁定
    之日起20日內補正，該裁定已於97年7 月22日送達，有送達
    證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回
    。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
