【裁判字號】    97,審簡,359
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第359號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第9250號）
，被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國92年間因毒品危害防制條例案件，經本
    院以93年度訴字第337號判決判處應執行有期徒刑1年（施用
    第一級毒品部分判處有期徒刑8 月、施用第二級毒品部分判
    處有期徒刑6月）確定；再於93 年間因竊盜案件，經臺灣高
    等法院於94年5月11日以94年度上易字第451號判決撤銷原判
    決，改判處有期徒刑7月確定；復於94 年間因施用第一級毒
    品案件，經本院以94年度訴字第1224號判決判處有期徒刑10
    月確定，上開竊盜、施用第一級毒品二案件，經本院以95年
    度聲字第1143號裁定應執行有期徒刑1年3月，並與上開應執
    行之有期徒刑1年接續執行，於95年5月26日因縮短刑期假釋
    出監並交付保護管束，假釋期滿未經撤銷假釋，於96年1 月
    30日保護管束期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於97年1 月16
    日上午8 時20分許，騎乘車號PG5-538 號重型機車，行經桃
    園縣平鎮市○○路489 巷2 號前，持客觀上足供兇器使用之
    鉗子1 把（未扣案），著手竊取乙○○所有之車牌號碼
    975-GR 號 曳引車上之電瓶2 個，嗣因拆下後過重，該2 個
    電瓶尚留在原地，甲○○欲取走之際，經乙○○發現報警處
    理，致未得手。
二、上開事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢時指述之情節相符，且有贓物領據（保管
    ）單1份、照片4張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符而
    堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之（最高法院79
    年度台上字第5253號判例可資參照）。查本件被告持鉗子 1
    把，著手竊取乙○○所有之車牌號碼975-GR號曳引車上之電
    瓶2 個，該鉗子質地堅硬，足以造成人之生命、身體之威脅
    與傷害，顯為具有危險性之兇器無訛，應屬攜帶兇器竊盜。
    故核被告所為係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜未遂罪。起訴書認被告係犯刑法第321條第1項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪，業經公訴檢察官當庭予以更正起訴法條
    為刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪。
    被告著手竊盜因遭查獲而不遂，應依刑法第25條第2 項規定
    減輕其刑。又被告有如事實欄所述之科刑及執行資料，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之前科、
    素行、竊盜之方法、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。未扣案之鉗
    子1 把，雖為被告供犯罪所用之物，然無證據證明為被告所
    有，爰不為沒收之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第321條第2項、第1項第3
    款、第25條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
