【裁判字號】    97,訴,773
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第773號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原名：台北國際商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        段30.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年8 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾玖萬肆仟陸佰玖拾捌元，及自民
國九十七年一月十九日起至清償日止，按年息百分之四點二四計
算之利息，及自民國九十七年二月十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬捌仟壹佰零柒元，及自民國九十
七年三月十九日起至清償日止，按年息百分之四點七四計算之利
息，及自民國九十七年四月十九日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、本件債權人原為台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北
    銀行），嗣於民國95年11月13日由經濟部核准與永豊國際商
    業銀行股份有限公司（下稱永豊銀行）合併，並以永豊銀行
    為存續銀行，有經濟部95年11月13日經授商字第0950125177
    0 號函在卷可稽，核其法人人格之存續，不受影響，原屬台
    北銀行之權利或義務，自應由合併後存續之永豊銀行，繼續
    享有或負擔，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，應依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於93年8 月19日向原告借款兩筆分別為109
    萬元及25萬元，雙方並簽訂借據各1 份，均約定被告應按月
    分期清償本金及利息，若有任何一期未按期清償，即喪失分
    期清償利益，其所積欠之借款即視為全部到期，並應一次清
    償。其分期清償應付之利息分別為：1.上開109 萬元借款，
    年息百分之2.3 。2.29萬元借款，年息3.58，均按月機動調
    整計息。惟如於借款到期或視為到期時，利率即不再調整。
    若被告未依約清償本金及利息時，除願自遲延之日起，按約
    定利率計付遲延利息外，逾期在六個月以內者，按上開利率
    加付百之十，超過六個月以上者，另按上開利率加付百分之
    二十之違約金。詎被告分別未依約清償本息，尚欠原告如主
    文所示之本金、利息及違約金，依約即視為全部到期，屢經
    催討，均遭置之不理，爰依消費借貸之法律關係，提起本件
    訴訟等語；並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，
    為任何聲明或陳述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出與所述相符之借據、客戶歷
    史資料查詢明細、利率調整查詢1 份在卷可稽，而被告已於
    相當期間受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同
    條第1 項之規定，視同自認原告之主張為真正。
四、綜上，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所
    示之借款及遲延利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
            民事第二庭            法  官  張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
依被告人數提出繕本) 。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
