【裁判字號】    97,審交易,148
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第148號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第90
00號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為3 年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、乙○○於民國96年7 月24日上午6 時50分許，無照騎乘車號
    ZOB ─010 號輕型機車，沿桃園縣桃園市○○路往中壢方向
    行駛，行經中山路750 號前時，應注意車前狀況，並隨時採
    取必要安全措施，又依當時天侯晴、日間自然光線、柏油路
    面乾燥、無缺陷等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    同向右前方王呂阿員所騎乘之腳踏車，欲變換車道，亦疏未
    注意行經行車管制號誌交岔路口附近向左偏行橫越快車道，
    未看清左右來車動態，而正由路旁往內側安全島方向行駛，
    致其機車右前方擋泥板及右把手，擦撞到腳踏車之左把手，
    乙○○之右手踫到王呂阿員之左手，致王呂阿員所騎乘之腳
    踏車倒地，王呂阿員因此受有頭部外傷、硬腦膜下出血，於
    同日晚間22時許因顱內出血併腦疝不治死亡。乙○○於肇事
    後犯罪未被發覺前，向到場處理之警員自首，事後並接受裁
    判。案經被害人之子甲○○告訴及臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官自動檢舉偵查後起訴。
三、證據：
  (一)被告乙○○於偵訊及本院行準備程序時自白。
  (二)證人即被害人家屬甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之
    證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一) （二
    ）、相驗屍體證明書、驗斷書、勘驗筆錄、臺灣省桃園縣區
    車輛行車事故鑑定委員會96年10月5 日桃縣行字第09652027
    33號函附桃縣鑑字第960516案鑑定意見書各1 份及監視器翻
    拍照片4 張、現場照片13張附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告乙○○願受科刑範圍為有期徒刑8 月
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第276 條第1 項、第62條前段，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
