【裁判字號】    97,壢簡,2124
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2124號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16577 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正為「甲○○前因贓物案件，經本院於民
    國90年11月26日以90年度易字第1368號判決判處有期徒刑6
    月，復因毒品危害防制條例案件，經本院於91年7 月20日以
    91年度壢簡字第295 號判決判處有期徒刑5 月確定，上開二
    罪經本院以92年度聲字第1113號裁定應執行有期徒刑10月確
    定，於92年5 月7 日入監服刑，並於92年8 月25日易科罰金
    執行完畢」外，其餘罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    揭施用第二級毒品犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1
    項規定，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告已有前案紀
    錄，猶不知悔悟，因一時貪念，竊取他人財物，犯行自屬非
    是，並考量被告之犯罪動機、目的、手段，及其品性、生活
    狀況、智識程度與犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之鑰匙
    壹支係被告所有供犯罪所用之物，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
