【裁判字號】    97,消債清,47
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第47號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉秀琳律師
壹、上列當事人聲請清算及保全處分事件，聲請人應分別於本裁
    定送達之日起7 日及15日內，補正下列事項，逾期即駁回其
    聲請，特此裁定。
貳、文到7 日內應補正之事項：
一、聲請保全處分之必要性？聲請人有無繫屬於法院中之民事訴
    訟或強制執行事件？繫屬之法院及案號？與證據。
二、聲請人所有房屋及土地之最新土地暨建物登記謄本。
參、文到15日內應補正之事項：
一、釋明下列事項：
  (一)前與金融機構依「無擔保債務協商機制」成立之協商，何時
    開始未依協商條件履行即毀諾？毀諾前、後生活有何重大變
    化？協商成立前、後及毀諾前、後財產變動情形為何？已還
    款明細（實際還款時間、金額）？並請詳述「毀諾時」有何
    因不可歸責於己之事由致履行上開協商條件顯有重大困難與
    檢附證據。
  (二)依聲請人提出之財產及收入狀況說明書顯示：
  1.財產目錄與證2 國稅局財產歸屬資料清單所載內容，前後不
    符，其汽車何在？又其不動產、汽車「市值」（非公告現值
    ）若干？
  2.聲請前兩年內必要支出大於其收入，其係如何支應？其每月
    實際必要支出及收入，究係若干與證據？又其於毀諾前係如
    何籌足履行上述協商條件？請併詳述籌足之經過情形。
  3.租賃處係何人居住使用？何以全部租金、水、電、電話、管
    理及瓦斯費均由聲請人負擔而其他家庭成員無庸分攤？
  4.聲請前兩年內必要支出編號6 交通費部分，聲請人上、下班
    及其子上、下學係自何處往返？其往返距離、次數及每次需
    費用若干與證據？又其中編號1 至編號9 所列各項支出對於
    維持基本生活所需之必要性？
  (三)詳述聲請人需繳納房貸之起迄日期、每次實際還款金額及檢
    附證明。
  (四)聲請人積欠林裕勝新台幣5 萬元之證明。
  (五)聲請前2 年內財產變動狀況。
  (六)聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他有影
    響其餘債權人權利之行為。
二、提出下列書證：
  (一)聲請人、其子女、其前夫之全戶戶籍謄本（記事勿略）。
  (二)協商協議書（聲請狀僅附證3無擔保債務還款計劃）。
  (三)聲請人所有之銀行及郵局帳戶存摺及證券存摺影本（如無帳
    戶，仍應具狀說明），及歷年勞工保險、全民健康保險投保
    資料。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
