【裁判字號】    97,壢交簡,807
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           97年度壢交簡字第807號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國97年4 月30日第
一審刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，又原審法院認上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 前段、第362 條前
    段分別定有明文，依同法第455 條之1 第3 項之規定，前揭
    各條於簡易判決處刑之案件亦準用之。
二、經查，本件上訴人甲○○係於97年5 月8 日親收本院判決之
    送達，有送達證書1 紙可查，乃遲同年月27日始提起上訴，
    此亦有經本院書記官加註收狀日期之上訴狀1 份為憑，已逾
    10日期間，顯屬違背法律上之程式，復無從補正，依首揭規
    定，本件上訴應予駁回。
三、應刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                         交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
