【裁判字號】    97,易,44
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度易字第44號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺等案件，不服本院中華民國97年3 月17日第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之。上訴書狀
    應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之。刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條第2 、第
    3 項、第362 條前段分別定有明文。再者，「不服地方法院
    之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理
    由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，
    或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認
    逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者
    ，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴
    理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合
    法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度台上字第892 號
    判決意旨參照）」。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因詐欺等案件，本院於97年
    3 月17日所為判決之正本係於同年3 月25日分別寄存送達於
    其住、居所之警察機關即桃園縣政府警察局桃園分局埔子派
    出所，有送達證書在卷可按，因之，其上訴期間之屆滿日為
    同年4 月14日，首應敘明。次查，被告固係於同年3 月24日
    即已提起上訴，惟並未敘述上訴理由，有上訴狀1 份在卷為
    憑，復未於同年4 月14日上訴期間屆滿後之20日內即同年5
    月4 日以前補提理由書，嗣經本院以裁定命其應於裁定送達
    後20日內補正上訴理由之欠缺，該裁定且於同年5 月22日寄
    存送達於其住、居所之同上警察機關，有卷存送達證書足佐
    ，業於同年6 月1 日生效，然迄今已逾20日之期限猶未補提
    ，是以揆諸前開說明，其上訴為不合法律上之程式，應予駁
    回。
三、應依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  紀凱峰
                                      法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
