【裁判字號】    97,聲,475
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第475號
聲  請  人  臺灣東洋藥品工業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
前列二人共同
代  理  人  范曉玲律師
            陳君薇律師
相  對  人  美國禮來大藥廠公司(Eli Lilly and Company)
                        公司中心
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
                        公司中心
上列當事人間變換提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八三四號提存事件聲請人提供之擔保金新
台幣捌仟萬元，准以華南商業銀行股份有限公司龍江分公司出具
之同額保證書變換之。
    理  由
一、按「供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。但當事
    人別有約定者，不在此限。」「前項擔保，得由保險人或經
    營保證業務之銀行出具保證書代之。」「供擔保之提存物或
    保證書，除得由當事人約定變換外，法院得依供擔保人之聲
    請，以裁定許其變換。」，民事訴訟法第102條第1 項、第2
    項、第105條第1 項分別定有明文。前項規定，依同法第106
    條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前
    遵本院九十七年度裁全字第四六七號假扣押裁定，曾提供新
    台幣捌仟萬元為反擔保金，並以本院九十七年度存字第八三
    四號提存事件提存在案；茲因有華南商業銀行股份有限公司
    龍江分公司願為聲請人出具保證書以代前揭現金為擔保，爰
    依民事訴訟法第105條第1項之規定，聲請准以華南商業銀行
    股份有限公司龍江分公司出具之同額保證書代之等語，
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出假扣押裁定、提
    存書、國庫存款收款書為證，且經本院依職權調閱本院九十
    七年度裁全字第四六七號、九十七年度存字第八三四號、九
    十七年度司執全字第三二二號卷宗，查明無訛。揆諸首揭規
    定，華南商業銀行股份有限公司龍江分公司之營業項目既包
    含辦理國內保證業務，則聲請人以華南銀行出具之保證書聲
    請變換提存物，依法並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
