【裁判字號】    97,桃簡,2536
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2536號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15593 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民
    國97年06月13日13時45分許，進入桃園縣大園鄉臺灣桃園國
    際機場第一航廈出境南側之昇恒昌免稅店後，趁店員不知之
    際，於同日13時48分許，徒手竊取該店所有由乙○○所管領
    持有中之SWAROVSKI 型號909888號紅色心型耳環1 副，值新
    臺幣（下同）3 千元。得手後，將之放入隨身包包內，迅即
    離開該店登機離境。嗣經該店人員發覺失竊，報警處理，經
    警調閱該店監視器錄影與通關旅客影像比對循線發覺甲○○
    犯罪，於97年07月01日15時15分許通知到案。案經內政部警
    政署航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時供承其前開竊盜之犯罪事實，核與證人乙○○
    於警詢指述失竊情節相符，復有贓物認領保管單01份、旅客
    入出境記錄查詢資料1 份、監視錄影所錄進出該店與行竊過
    程翻拍照片7 張、贓物照片1 張、被告通關鏡頭翻拍照片1
    張可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告係以徒手方式竊取上開物品，所竊財物價值3 千元，
    犯罪情節不重，贓物已起獲由被害人領回，所生危害程度尚
    輕，犯後為上開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各01份可憑，犯後曾為自白，尚有悔意，經此刑之宣告之
    教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑02年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
