【裁判字號】    97,訴,952
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第952號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年8 月15日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬壹仟陸佰貳拾壹元，及其中新台
幣伍拾貳萬肆仟肆佰參拾壹元，自民國八十七年十二月二日起至
清償日止，按週年利率百分之十一點七三計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、原告原名為「太平產物保險股份有限公司」，嗣於民國96年
    1 月15日向經濟部商業司申請更名為「華山產物保險股份有
    限公司」獲准，有原告公司變更登記表在卷可稽，合先敘明
    。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，則不在此限。民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時聲明：被告
    應給付原告新台幣（下同）561,621 元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按週年利率11.73 ％計算之利息。於
    本院民國97年8 月15日審理時變更聲明為：被告應給付原告
    561,621 元，及其中524,431 元部分，自87年12月2 日起至
    清償日止，按週年利率11.73 ％計算之利息（本院卷第36頁
    ）。經核原告上開更正後之聲明僅屬擴張、減縮應受判決事
    項之聲明，參照前開規定，應予准許。
三、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：被告於87年9 月1 日向第三人遠東國際商業
    銀行借款600,000 元，並向原告投保信用保險，若被告之借
    款未為清償，即由原告向第三人遠東國際商業銀行負責理賠
    。查被告於87年12月2 日後即未依約繳款，共計積欠本金58
    6,833 元，及自87年12月2 日至清償日止，按週年利率11.7
    3 ％計算之利息、自88年1 月2 日起至清償日止，按上開利
    率10％計算之違約金。經第三人遠東國際商業銀行依約向原
    告請求理賠，原告乃理賠第三人遠東國際商業銀行561,621
    元，其中包含自87年12月2 日起至88年6 月2 日止之利息34
    ,323 元 、及自88年1 月2 日起至88年6 月2 日止之違約金
    2,867 元，第三人遠東國際商業銀行並於獲得賠償後即將上
    開金額561,621 元之債權轉讓予原告，並將此項事由通知予
    被告知悉，茲因被告迄未清償，爰依消費借貸及債權讓與之
    法律關係訴如聲明所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據原告提出原告公司變更登記表及
    保險公司營業執照、遠東國際商業銀行消費者小額貸款契約
    書、太平產物保險股份有限公司消費者貸款信用保險之保險
    證、消費者貸款信用保險理賠收據暨債權移轉證明書、遠東
    國際商業銀行攤還收息記錄查詢單、本息清償查詢單、放款
    貸放登錄單代支出傳票（依序見本院卷第6-14、15-17 、18
    、20、39-41 、43-44 頁）為證。被告對原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復
    未提出書狀答辯以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3
    項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認。原告之主張，
    自為真實可信。從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關
    係請求被告應給付561,621 元，及其中524,431 元（計算式
    ：561,621-34,323-2,867＝524,431） ，自87年12月2 日起
    至清償日止，按週年利率11.73 ％計算之利息，為有理由，
    應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中      華      民      國    97  年    8   月   29   日
                        民事第一庭法  官  陳雪玉
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                  書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
