【裁判字號】    97,附民,89
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○  已歿，生.
上列被告因偽造文書等案件（97年度訴字第688 號），經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）5萬5,671元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起清償日止，按週年利率5%計算之利息
    。
  (二)陳述：被告於民國96年5 月29日前往原告授信客戶劉秀雯住
    家，意圖為自己不法之所有，竊取該客戶之信用卡（卡號：
    0000-0000-0000-0000 號），向特約商店佯稱為該信用卡真
    正持卡人，持之據以卡消費，用以表示係持卡人本人確認交
    易標的與金額及向發卡銀行之特約商店消費之意，並以複寫
    方式同時在各該特約商店簽帳單顧客存根聯及特約商店存根
    聯上分別偽造各該署名，完成以「陳秀美」及「陳美玉」名
    義製作之簽帳單，再持其中特約商店存根聯交該特約商店收
    執而行使之，使特約商店店員陷於錯誤，誤信被告確為信用
    卡之真正持有人而交付各該商品，致原告因被告消費行為而
    損失3,468 元、2,339元、2萬2,000元、2萬9,565元、1,299
    元，合計5萬5,671元。為此，爰依侵權行為損害賠償之法律
    關係，訴請被告如數給付等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程式得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回
    原告之訴，刑事訴訟法第487條第1項、第503條第1項前段定
    有明文。
二、經查，本件被告被訴偽造文書等案件，業經本院以97年度訴
    字第688 號刑事判決，諭知公訴不受理在案，準此，原告請
    求被告給付而提起本件附帶民事訴訟，亟難認屬有據。是依
    上揭說明，本件原告之訴，應予以判決駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內，向本院提出上訴狀，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
