【裁判字號】    97,司,166
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第166號
聲  請  人  甲○
                        1
相  對  人  神傑科技股份有限公司
                      統一編號.
上列聲請人聲報展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
神傑科技股份有限公司清算期間准予展期自民國九十七年六月三
十日起至民國九十七年十二月三十日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3項定有明文；又依同法第113條規定，上開規定於有限公司
    之清算亦準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人為相對人神傑科技股份有限公司（下
    稱神傑公司）之清算人，前向本院呈報就任相對人神傑公司
    之清算人，業經本院97年度司字第133 號准予備查在案；茲
    因相對人神傑公司目前尚有部分應收帳款未收回，勢必造成
    公司剩餘財產分配及清算完結等程序延宕，故無法於期限內
    清算完結，爰依公司法第87條及非訟事件法第179條規定，
    聲請准予展期清算等語。
三、經查，聲請人上開主張，經本院依職權調閱97年度司字第
    133 號卷宗，核閱無誤。本件清算程序原應於97年6 月29日
    清算期間屆滿，茲審酌聲請人之上開聲請，與法律規定尚無
    不合，依首揭法律規定，准本件清算程序展延6 個月至97年
    12月30日止，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
