【裁判字號】    97,壢簡,2120
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2120號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14719 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日；又乘他人急迫貸以金錢，而取得
與原本顯不相當之重利，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不
相當之重利，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元（即
新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案之本票張（編號：188130、16
0673、146661號）、聯邦商業銀行健行分行支票壹張（支票號碼
：UA0000000） ，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。為應為如下之更正：犯罪事實欄第13行
    ：「並由甲○○開立50萬元本票1張作為擔保」，應更正為
    ：「並由甲○○開立20萬元本票1張作為擔保」。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人法律。」、「本法
    總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但
    其他法律有特別規定者，不在此限。」，94年2 月2 日修正
    公布並於95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項定有明文（
    下稱修正後刑法；修正前刑法下稱修正前刑法），查被告為
    上開犯行後，修正後刑法已經施行，依上開規定，本案自應
    為新舊刑法之比較適用。茲依修正後刑法第2 條第1 項、第
    11條規定，並參酌最高法院95年度第8 次、第21次刑事庭會
    議決議之新舊刑法適用原則，就上開各項足以影響本案行為
    可罰性範圍及其法律效果之相關新舊法律修正，比較本件被
    告於95年4月10日之犯罪行為，新舊法律適用如下：
  (一)修正後刑法第344 條之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀
    元500 元以下罰金（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    提高10倍，即銀元5,000 元後，再依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條規定，以1 銀元折算新臺幣3 元，折
    算為新臺幣15,000元以下罰金），經依修正後刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，修正其貨幣單位為新臺
    幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新臺幣15,000元
    以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條
    第5 款規定為銀元1 元（依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條規定折算為新臺幣3 元）以上，修正後刑法第
    33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，以百元計算；比
    較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最高度部分，行為時法
    與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，而就
    罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；自應適用修正
    前刑法處罰。
  (二)修正前刑法之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1
    項前段、95年5 月17日刪除並自同年7 月1 日施行之罰金罰
    緩提高標準條例第2 條（下稱刪除前罰金罰緩提高標準條例
    ）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條等規定為
    折算後，係以新臺幣300 元以上900 元以下折算一日；而修
    正後刑法之易科罰金折算標準，依修正後刑法第41條第1 項
    前段規定，係得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算一日。是就易科罰金之折算標準部分，係以行為時法即修
    正前刑法有利於被告。
  (三)綜上，經全部罪刑為比較結果，除新舊法處罰之輕重相同，
    無比較適用問題，而應依一般法律適用原則，適用裁判時法
    之事項外，以修正前刑法最有利於被告，是本件被告於95年
    4 月10日之犯罪行為，應依修正前刑法規定論罪科刑。
三、核被告乙○○乘被害人甲○○急迫，而分別於95年4 月10日
    、96年10月26日、97年2 月26日，以月息18分之重利利率，
    先後貸放原本金額50萬、50萬、20萬予甲○○，而取得與貸
    與原本顯不相當之重利，核其所為係犯修正前刑法第344 條
    之重利罪及修正後刑法第344 條之重利罪。被告先後3 次重
    利犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌本件被
    害人固係自願與被告接洽借款，惟被告利用他人急迫之情貸
    放金錢以取得與原本顯不相當之重利，所為顯屬非是，茲斟
    酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及其犯
    後坦承犯行、犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    於95年4 月10日之重利犯行，其時間係在96年4 月24日以前
    ，所犯罪名與宣告刑，均合於九十六年罪犯減刑條例，且無
    同條例規定不得減刑之事由，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定，應減其宣告刑二分之一，爰
    依上開規定，並依同條例第9 條規定，諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之被告所有本票3 張、聯邦商業銀行健行分行
    支票1 張，均係被告因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1
    項第3 款之規定併予宣告沒收。
四、末查，本件被告在95年7 月1 日刑法修正施行後之犯罪，刑
    法第41條第2 項關於數罪併罰合併定應執行刑逾6 月者，雖
    已由「得」易科罰金修正為「不得」易科罰金，然為解決犯
    併合處罰之數罪可否易科罰金之新舊法律適用疑義，95年6
    月14日增訂公布之刑法施行法第3 條之1 第3 項特明定：「
    於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，
    且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90
    年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定」，亦即本次修正
    刑法施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41
    條第1 項得易科罰金之規定者，適用舊法之規定，以利被告
    。又易科罰金之標準，因本件被告之數次犯行，同有新舊之
    折算標準，惟基於同上之法律理由，亦應依修正前之折算標
    準，諭知其易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項、第2 項，刑法第2 條第1 項前段、行
    為時刑法第344 條、修正前第41條第1 項前段、修正後刑法
    第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第3 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，刪除前罰金罰緩提高標
    準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    、第3 條之1 第3 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
