【裁判字號】    97,審訴,1584
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1584號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1796號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有竊盜、恐嚇取財、違反毒品危害防制條例等
    前科，其中於民國91年間，因竊盜案件，經本院以92年度簡
    字第206 號判決判處有期徒刑2 月確定，於93年6 月10日縮
    刑期滿執行完畢。又於93年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以94年度訴緝字第45號判決判處有期徒刑7 月確
    定，於94年10月17日徒刑執行完畢（均構成累犯）。
三、被告另於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第2216號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    92年1 月9 日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於92年1 月8 日以91年度毒偵緝字第534 號為不起訴處分
    確定。又於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之93年間，
    再因施用毒品案件，經本院以94年度訴緝字第45號判決判處
    有期徒刑7 月確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因、安非他
    命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定
    之第一、二級毒品，不得施用、持有，竟分別基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於96年11月24
    日某時，在桃園縣龍潭鄉○○村○○路255 巷7 號住處，分
    別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1 次。嗣
    於同日20時30分許，因涉犯他案，為警持臺灣桃園地方法院
    法官所核發之拘票，在上開住處拘提到案後，經其同意採集
    尿液送驗而查悉上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局龍潭分局被採尿人姓名編號對照表各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑5 月，應執行有期徒刑1 年。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
