【裁判字號】    97,他,7
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度他字第7號
原      告  乙○○
被      告  戊○○即劉許美雀.
            丙○○即劉許美雀.
            丁○○即劉許美雀.
            甲○○即劉許美雀.
上列當事人間因請求給付買賣價金事件，原告聲請訴訟救助，本
案業經終局判決確定，本院依職權確定訴訟費用額並徵收事件，
裁定如下：
    主  文
被告應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳萬伍仟陸佰
伍拾壹元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週
年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，兩造間請求買賣價金事件，經本院於民國96年6 月12
    日以96年度救字第29號裁定准予訴訟救助，而該事件已經本
    院96年度訴字第739 號判決確定，訴訟費用應由被告於繼承
    劉許美雀之遺產範圍內連帶負擔。而本件訴訟標的金額為新
    台幣（下同）2,485,672 元，應徵第一審裁判費25,651元，
    爰確定如主文所示。又「依第1 項確定之訴訟費用額，應於
    裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」民事訴
    訟法第91條第3 項定有明文，本件雖屬依職權確定訴訟費用
    額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上開規定得一併適用，
    故裁定如主文後段所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
