【裁判字號】    97,聲,1223
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1223號
聲  請  人  保證責任高雄第二信用合作社
法定代理人  丙○○
                      送達代.
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第二五一七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院94年度裁全字第3719號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供如主文所示之擔保物，並以本院94年度存字第2517號提存
    事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人出具書面同意聲
    請人取回上開擔保金，為此聲請返還提存物。又聲請人原名
    為保證責任高雄市第二信用合作社，後更名為有限責任高雄
    第二信用合作社，亦經登記在案等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書及
    印鑑證明（以上均正本），與假扣押裁定、提存書、國庫存
    款書收據、有限責任高雄第二信用合作社函、信用合作社變
    更登記證、信用合作社營業執照（以上均影本）各乙件為證
    ，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第3719號（內含94
    年度執全字第2030號）案卷核閱屬實，堪信聲請人主張相對
    人同意返還提存物乙節為真實，揆諸前揭說明，聲請人聲請
    返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
