【裁判字號】    97,桃簡,2192
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2192號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12834 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新台幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌參拾貳張、賭資新臺幣壹仟肆佰貳拾伍元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。惟應為如下之更正：犯罪事實欄第3 行
    ：「中正路72號騎樓」，應更正為：「中正路73號1 樓前騎
    樓」。
二、核被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之普通賭博罪。爰審酌被告丁○○、丙
    ○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，助長投機風氣
    ，有害社會秩序，及其犯罪動機、目的、素行、犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準。扣案賭具撲克牌32張及賭資1425元
    ，分別係本件當場賭博之器具與在賭檯之財物，依刑法第26
    6 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項、第2 項，刑法第266 條第1 項前段、
    第2 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
