【裁判字號】    97,家聲,303
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第303號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人父母之一方或雙方已經死亡，聲
    請人之母生前遺言請聲請人之父留下一子給陳家，聲請人之
    母為獨生女，聲請人之父入贅陳家，理當小孩全姓陳，因聲
    請人之母篤信基督教，私下承認小孩全姓石，卻忽略了自己
    本姓陳無後代，為此聲請准予變更聲請人之姓氏為母姓陳等
    語。
二、按父母離婚者，或父母之一方或雙方死亡者，或父母之一方
    或雙方生死不明滿3 年者，或父母之一方曾有或現有未盡扶
    養義務滿2 年者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為
    父姓或母姓，民法第1059條第5 項定有明文。是法院由父母
    之一方或子女之請求而介入變更子女姓氏，除需符合上開各
    款情形之1 外，尚須具備「有事實足認原姓氏對子女有不利
    之影響」之要件，始得依法變更子女姓氏。
三、本件聲請人以其母已死亡為由，聲請變更其姓氏為母姓，然
    未提出任何證據為證，復未陳明何以其繼續從原來之姓對其
    將有何不利之影響及其證明，經本院定期通知聲請人於民國
    97年8 月27日上午10時55分到庭陳述，聲請人已於同年月12
    日合法收受本院前開通知，有本院送達證書1 件在卷可稽，
    惟屆期聲請人並未到庭，則聲請人既未陳明及證明其從父姓
    對其究有何不利之影響，是其所為主張，即難認定為符合上
    開法律規定之要件，故本件聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  楊慧伶
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
