【裁判字號】    97,重訴,73
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
原      告  甲○○
訴訟代理人  許志嘉律師
訴訟代理人  鄭崇文律師
上列當事人間請求履行協議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原
    告之訴，起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
    標的金額，使本院無法核定訴訟標的金額，經本院於民國97
    年3月13日以裁定命原告於5日內補正桃園縣蘆竹鄉大竹村大
    竹圍209 之13號及高雄縣大寮鄉○○路18號之房屋稅單。該
    項裁定已於97年3 月21日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
