【裁判字號】    97,審訴,1594
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1594號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2607號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，
經本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
貳支及生理食鹽水注射液壹瓶均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於89年間因連續施用第二級毒品案件，除經本院以
    89年度毒聲字第1915號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以89年度毒聲字第2684號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，後經本院以89年度毒聲字第7822號裁定停
    止戒治交付保護管束，而於90年2 月1 日停止戒治出監，於
    90年4 月12日保護管束期滿視為執行完畢；檢察官起訴部分
    並經本院於以89年度壢簡字第691 號判處有期徒刑5 月；復
    因竊盜等案件，經臺灣苗栗地方法院以89年度易字第305 號
    判處應執行有期徒刑1 年6 月（竊盜部分判處有期徒刑1 年
    、詐欺部分判處有期徒刑4 月、贓物部分判處有期徒刑4 月
    ），上開數罪，嗣經臺灣苗栗地方法院以91 年度聲字第159
    號裁定應執行有期徒刑1 年10月確定，後於91年6 月13日假
    釋出監，於91年11月2 日期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以
    已執行論。復於前開強制戒治期滿釋放5 年內之92年間又因
    毒品案件，經本院以93年度訴字第554 號判決判處應執行有
    期徒刑1 年確定（施用第一級毒品部分判處有期徒刑8 月、
    施用第二級毒品部分判處有期徒刑6 月）。另於93年間，因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第2026號判
    決判處應執行有期徒刑1 年確定（施用第一級毒品部分判處
    有期徒刑8 月、施用第二級毒品部分判處有期徒刑6 月），
    上開二罪接續執行，後於95年6月8日假釋出監，於95年8 月
    1 日假釋期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論而執行
    完畢。詎猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年5月11日某時，在桃園縣桃園市○○○街19巷2弄14
    號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為
    警於97年5月11日晚間6時35 分許，在桃園縣桃園市○○路○
    段897 號前查獲，並扣得注射針筒2支及生理食鹽水注射液1
    瓶。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告施
    用第一級毒品海洛因為警查獲所採尿液送驗結果，確呈鴉片
    類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告1份附卷可參，復有生理食鹽水注射液1瓶及供
    施用毒品器具注射針筒2 支扣案可資佐證，足認被告之自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其
    持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    。又被告有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，於本件復另行施用第
    一級毒品，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足
    以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己
    之身體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一切情
    狀，就所犯施用第一級毒品罪，量處如主文所示之刑。扣案
    注射針筒2支及生理食鹽水注射液1瓶，均為被告所有，供施
    用第一級毒品所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
