【裁判字號】    97,審簡,347
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第347號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告等因贓物等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30
170 號），被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○搬運贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告丙○○、乙○○
    自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕
    以簡易判決處刑。
二、被告丙○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、毒品危害防
    制條例、竊盜等前科，其中於民國91年間，因竊盜案件，經
    本院以91年度易字第1391號判決判處有期徒刑8 月確定；又
    於同年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度
    訴字第1308號判決判處應執行有期徒刑1 年（其中施用第一
    級毒品部分判處有期徒刑8 月，施用第二級毒品部分判處有
    期徒刑6 月）確定，上開3 罪刑嗣經本院以92年度聲字第13
    88號裁定應執行有期徒刑1 年9 月，於93年10月19日縮短刑
    期假釋出監付保護管束，甫於93年11月29日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）。被告乙○○前有
    違反毒品危害防制條例、竊盜等前科，其中於90年間之施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以90年度板簡字第1491號判
    處有期徒刑5 月確定，並於91年11月1 日易科罰金執行完畢
    （不構成累犯）。又(1)於96年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以96年度易字第338 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，(2)又於同年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以96年度審易字第105 號、第165 號判決判處應執行有期
    徒刑6 月（2 次施用第二級毒品分別判處有期徒刑3 月又15
    日）確定，(3)再於同年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以96年度易字第2827號判決判處有期徒刑8 月確定，上開
    編號(1)至(3)所示之罪刑嗣經臺灣板橋地方法院以97年度聲字
    第958 號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定；(4)復於同年間
    ，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第1504號
    判決判處拘役29日確定，(5)又於同年間，因竊盜案件，經本
    院以96年度桃簡字第2089號判決判處有期徒刑5 月確定，(6)
    另於同年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡
    字第6585號判決判處有期徒刑3 月確定，上開編號(5)(6)所示
    之罪刑嗣經臺灣板橋地方法院以97年度聲字第967 號裁定應
    執行有期徒刑6 月確定，上開數罪刑自97年2 月16日起入監
    接續執行，尚在執行中（不構成累犯）。
四、被告丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年12月2
    日中午11時30分許，駕駛其向乙○○借用之車牌號碼6481－
    PK號自用小貨車，至桃園縣八德市○○○路177 巷口由甲○
    ○看管之廢棄工廠大門口，以自備繩子繫於該車與鐵門，發
    動車子拖行將倒地之鐵門扶正後，再將車子靠近該鐵門，徒
    手將鐵門推上車之方式，竊取該處鐵門1 組得手。適乙○○
    需用車，遂與丙○○聯繫後到上開工廠門口，見車上有丙○
    ○所竊取之鐵門1 組，並經丙○○告知為其所竊得之贓物，
    猶基於搬運贓物之犯意，未將上開贓物搬下車，而與丙○○
    共同將車子駛離現場，欲載至丙○○母親家之菜園使用。嗣
    於96年12月2 日中午12時30分許，在桃園縣八德市○○○路
    177 巷口為警查獲，並扣得上開鐵門1 組。案經臺北縣政府
    警察局三峽分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    起訴。
五、上揭事實，業據被告丙○○、乙○○於偵訊及本院準備程序
    時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢證述之情節相
    符，並有贓物認領保管單、台北縣政府警察局三峽分局鳳鳴
    派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份及採證照片12張在
    卷可稽。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
六、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被
    告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪。查
    被告丙○○前有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    桃園地方法院檢察署全國刑案資料查註表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可參，被告丙○○於前案執行完畢
    後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告丙○○、
    乙○○之素行、犯案情節、智識程度、被害人業已領回所竊
    取之鐵門1 組、犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
