【裁判字號】    97,聲,1306
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1306號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三一八四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即玉山商業銀行南京東路分行可轉讓定期存單二張面額合計
新台幣貳佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為擔保假扣押之執行，曾依鈞院
    90年度全宙字第827 號及91年度聲字第544 號民事裁定，提
    供玉山商業銀行南京東路分行可轉讓定期存單二張面額合計
    新台幣貳佰萬元，並以鈞院91年度存字第3184號提存事件提
    存在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開提存案件擔保金
    ，為此，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請
    返還等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據聲請人提出本院91年度存字
    第3184號提存書影本、相對人甲○○同意書暨印鑑證明正本
    各一份為證，並經本院依職權調取本院前開提存卷宗查核屬
    實。聲請人聲請發還提存物，於法無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
