【裁判字號】    97,聲,1186
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1186號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人原名新竹國際商業銀行股份有限公司，於96年7 月2
    日起更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，有其提出行政
    院金融監督管理委員會96年6 月1 日金管銀(四)字第09600223
    980 號函影本在卷可稽，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    遵本院91年度裁全字第2631號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供提存物後，聲請本院91年度執全字第1366號案件執行在案
    ；嗣經本院93年度聲字第561 號裁定准予變換提存中央政府
    建設公債92年度甲類第4 期債票，面額新台幣（下同）160
    萬元乙張（號碼：A92104）為提存物，並以本院93年度存字
    第2315號提存事件辦理之。茲因上開假扣押標的物業經本院
    94 年 度執字第10765 號強制執行事件調卷拍賣完畢而訴訟
    終結，為通知相對人行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款後段規定，聲請本院通知相對人於一定期間內行
    使權利，並為行使權利之證明，俾以取回擔保金等語。
三、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，受擔保利益
    人逾期未為證明者，供擔保人即得聲請法院裁定命返還提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依
    同法第106 條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利。
四、經查，聲請人前遵本院91年度裁全字第2631號民事假扣押裁
    定為擔保假扣押，曾提供提存物後，聲請本院91年度執全字
    第1366號案件執行在案；嗣經本院93年度聲字第561 號裁定
    准予變換提存上開債票為提存物，並以本院93年度存字第23
    15號提存事件辦理之；而上開假扣押標的物業經本院94年度
    執字第10765 號強制執行事件調卷拍賣完畢等情，業據本院
    依職權調取上開卷宗查核屬實。惟聲請人並未撤回其前依上
    開假扣押裁定向本院民事執行處聲請以91年度執全字第1366
    號對相對人為假扣押之強制執行，此亦經本院調閱上開卷宗
    核閱無誤。則依前揭說明，上開假扣押所查封之標的物雖經
    其他債權人調卷聲請拍賣、繼而拍定，然執行法院依強制執
    行法第133 條將應分配予假扣押債權人之金額提存於提存所
    ，原查封禁止債務人任意處分財產之假扣押效力，仍繼續存
    在於該提存價金，受擔保利益之相對人就該提存價金仍不能
    自由處分動用（釋字第504 號意旨參照）；且聲請人既未撤
    回假扣押執行之聲請，則假扣押執行程序不失其存在，自無
    消滅可言，聲請人即非不得追加扣押相對人之財產。是依前
    揭說明，該假扣押之受擔保利益人即相對人因上開假扣押程
    序可能受之損害，尚未確定，自難強求其須行使權利。故聲
    請人於該假扣押執行程序終結前即聲請本院通知相對人行使
    權利，顯與民事訴訟法第106 條準用第10 4條第1 項第3 款
    後段之要件不符。
五、綜上，足認聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
