【裁判字號】    97,聲,366
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第366號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○原名王子軍.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第4181號民事
    裁定為擔保假扣押執行，曾提供新台幣（下同）28萬7 千元
    為擔保金，並以本院95年度存字第2880號提存事件提存在案
    。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，並發存證信函催告相對
    人於一定期間內行使權利，惟期限已經過而未見相對人行使
    ，爰依法聲請裁定返還上開擔保金等語，並提出本院95年度
    存字第2880號提存書、聲請撤回假扣押執行狀、催告相對人
    行使權利之存證信函暨回執各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條固有明文。惟催告受擔保利益人行使權利
    之意思表示，應到達於受擔保利益人，且其內容須正確無誤
    方足以促使受擔保利益人行使權利，其催告始生效力。
三、經查，聲請人前依本院95年度裁全字第4181號民事裁定，提
    存28萬7 千元為擔保金，並以本院95年度存字第2880號提存
    事件提存而對相對人聲請假扣押之執行在案，嗣相對人已聲
    請撤回該假扣押執行之聲請等節，業據本院審核聲請人所提
    證物，並依職權調閱本院95年度裁全字第4181號、95年度執
    全字第2411號、95年度存字第2880號民事卷宗無訛，堪予認
    定。次查，聲請人雖於廣義「訴訟終結」後，以存證信函催
    告相對人行使權利，惟該存證信函係於民國97年1 月31日送
    達桃園縣蘆竹鄉內厝村3 鄰內厝12-2號，而依聲請人所提出
    之相對人最新戶籍謄本所示，相對人早於95年11月2 日即遷
    往桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段100 巷5 號，則上開存證信函即
    不能認已合法送達於相對人，自不生催告相對人行使權利之
    效力，換言之，本件聲請人於訴訟終結後所為通知相對人於
    21日內行使權利之行為，尚不生民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之催告效力，自不能認為本件係受擔保利益人即
    相對人受催告而不於期間內行使權利。因此，本件因不符合
    「訴訟終結後已定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利，而相對人未為行使」之要件，聲請人聲請返還
    擔保金，不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
