【裁判字號】    97,審簡,366
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第366號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
61號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告乙○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、乙○○於民國96年9 月9 日上午11時25分許，駕駛車牌號碼
    0615－RE號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○○路○ 段由桃
    園往中壢方向外側車道行駛，行經南桃園交流道上西匝道入
    口前時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，應遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示，而該路段設有分向槽化線，禁止車輛跨越行駛，
    且汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。而依當時
    天候為晴、日間自然光線、視距良好，柏油路面平坦乾燥又
    無障礙物，並無不能注意之情事，竟仍疏未注意，行駛至上
    開路段時，違規於劃有分向槽化線路段貿然右轉欲駛入上開
    匝道，適有甲○○騎乘車牌號碼DTI －490 號之輕型機車，
    同向沿外側車道行駛至上揭路段，乙○○之右後車尾保險桿
    與甲○○所騎乘之上揭機車左前腳踏板發生碰撞，致甲○○
    人車倒地，受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血與多處擦傷之傷
    害，乙○○於肇事後向據報前往現場處理尚不知係何人肇事
    之桃園縣政府警察局桃園分局中路派出所警員表示係其肇事
    而自首，進而接受本件裁判。案經甲○○告訴及桃園縣政府
    警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程
    序中坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢及偵訊時證
    述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）（二）各1 份及現場照片13張等附卷足資憑
    明。足徵被告前開自白核與事實相符，應堪採信。而告訴人
    甲○○確因本件車禍而受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血與多
    處擦傷之傷害，有行政院衛生署桃園醫院診斷證明書1 份附
    卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施；駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示；汽車行駛至交岔路口，轉彎車應暫停
    讓直行車先行，道路交通安全規則第94條第3 項、第90條前
    段、第102 條第1 項第7 款分別定有明文。又按分向槽化線
    ，禁止車輛跨越行駛，道路交通標誌標線號誌設置規則第17
    1 條第1 項亦有規定。被告既領有駕駛執照，對上開規定，
    自應知之甚詳，並為被告應行注意之事項。而依道路交通事
    故調查報告表(一)所載，當時情形天候為晴、日間自然光線、
    視距良好，柏油路面平坦乾燥又無障礙物，並無不能注意之
    情事，被告駕駛自用小客車自應注意上開規定，且依當時狀
    況並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然右轉跨越分向槽
    化線，以致肇事，造成告訴人受傷之結果，被告之駕駛行為
    應有過失甚明，又本件車禍肇事責任，經送臺灣省桃園縣區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定雙方肇事責任，鑑定結果認：
    「一、乙○○駕駛自小客車行經無號誌交岔路口，跨越槽化
    線右轉彎為肇事原因。二、甲○○駕駛輕機車無肇事因素。
    」等語，此有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會97年
    6 月27日桃縣行字第0975201891號函暨鑑定意見書各1 份在
    卷可稽，所為認定亦與本院相同。被告乙○○過失之行為造
    成告訴人甲○○受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血與多處擦傷
    之傷害，兩者間亦顯有相當因果關係。綜上所述，本件事證
    已經明確，被告過失犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，員警據報到場處理，被告在場，並當場承認
    為肇事人，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙在卷可稽，顯見其在前開犯罪未經警察機關發
    覺前即向處理員警坦承其為肇事者，申告車禍發生已致他人
    受傷之事實，而受裁判，核與自首之規定要件相當，應依刑
    法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告之素行，本件過失情節
    之輕重，告訴人所受傷害之輕重，被告犯後自首，惟尚未與
    告訴人和解或賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
