【裁判字號】    97,審易,1209
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1209號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 11520
號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，經本院裁定改依簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案電鑽壹支、
砂磨機壹支、榔頭貳支、活動扳手參支、T字扳手壹支、梅花扳
手貳支、螺絲起子壹支及鉗子壹支均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    1262號判決判處應執行有期徒刑1年確定；復於94 年間因竊
    盜案件，經本院以94年度易字第1495 號判決判處有期徒刑9
    月確定；上開二罪嗣經本院以95年度聲字第1397號裁定合併
    定應執行有期徒刑1年8月確定。又於94年間因毀損案件，經
    本院以94年度桃簡字第2597號判決判處有期徒刑4 月確定。
    上開施用毒品、竊盜、毀損罪又經本院以96年度聲減字第13
    97號裁定減刑並定應執行有期徒刑1年1月確定，於96年7 月
    20日因徒刑執行完畢出監。詎猶不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於97年5月4日下午1時許，駕駛車號8415-TR號自
    用小客車，並攜帶客觀上足供兇器使用之電鑽1支、砂磨機1
    支、榔頭2支、活動扳手3支、T字扳手1支、梅花扳手2 支、
    螺絲起子1支及鉗子1支，前往桃園縣復興鄉羅浮橋下，竊取
    交通部公路總局第一區養護工程處復興工務段所有之指示標
    誌8 面，並將之放置在上開自用小客車後車廂內後載離現場
    。嗣為警於97年5月5日凌晨4時30 分許，在桃園縣大溪鎮○
    ○路崎頂7-11便利商店前查獲，並扣得電鑽1支、砂磨機1支
    、榔頭2支、活動扳手3支、T字扳手1支、梅花扳手2 支、螺
    絲起子1支及鉗子1支。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即交通部公路總局第一區養護工程處復興工務段之工程師乙
    ○○於警詢時證述之情節相符，復有照片3 張、贓物認領保
    管單1份在卷可稽，另有電鑽1支、砂磨機1支、榔頭2支、活
    動扳手3支、T字扳手1支、梅花扳手2支、螺絲起子1 支及鉗
    子1 支扣案可資佐證，足徵被告之自白與事實相符。本件事
    證明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、查扣案之電鑽1支、砂磨機1支、榔頭2支、活動扳手3 支、T
    字扳手1支、梅花扳手2支、螺絲起子1支及鉗子1支均為金屬
    製品，質地堅硬，於客觀上足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，自屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有如事實欄所述之科刑
    及執行資料，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告之前科、素行、竊盜之方法、涉案程度、所生危
    害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之物
    ，為被告所有供犯罪所用，業經被告自承在卷，應依刑法第
    38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
