【裁判字號】    97,壢簡,1982
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1982號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15262 號 ），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告為貪取利益，竊取被害人「自由聯盟生鮮超市」內物品之
    犯罪動機、目的、手段，所竊取之財物價值約新臺幣357 元
    ，所得不法利非大，惟犯後所竊取之贓物已經被害人領回，
    所生危害尚輕，並斟酌被告犯後仍不知悔悟，飾詞狡辯等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第3 項、第454 條第1
    項、第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
