【裁判字號】    97,壢簡,614
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第614號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第16344 、29076 號 ），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。如附表編號一至
六所示文件上偽造之「乙○○」署名、指印均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年6 月14日下午3 時許，在桃園縣觀音
    鄉保生村保生石牌橋旁，為警當場查獲持有第一級毒品海洛
    因及竊盜案件，其因另案通緝中，為掩飾真實身分並脫免上
    開刑責，竟基於偽造署押、偽造私文書以行使之犯意，先於
    附表編號一至五所示時間、地點，冒用其弟「乙○○」名義
    應訊，並於附表編號一至五所示文件上偽造「乙○○」名義
    簽名及捺按指印而偽造署押（枚數及欄位詳附表編號一、二
    所示）以擔保其內容憑信性，其中於附表編號三、五所示文
    件上偽造「乙○○」名義簽名及捺按指印（枚數及欄位詳附
    表編號三、五所示），表示確認口卡上之人為其本人及已受
    通知並簽收上開通知書之私文書，偽造完成如附表編號三、
    五所示私文書後並將該偽造私文書持交予警員而行使，足生
    損害於警察機關偵查刑案之正確性及乙○○本人。後經警移
    送臺灣桃園地方法院檢察署偵訊時，復於附表六所示之時間
    地點，冒用其弟「乙○○」名義應訊，並於附表六所示之文
    件上偽造「乙○○」名義簽名及捺按指印而偽造署押（枚數
    及欄位詳附表編號六所示）以擔保其內容憑信性，足以生損
    害於乙○○本人及偵查犯罪機關對於犯罪追訴之正確性。嗣
    經警察覺有異，而尋線追查，始悉上情。案經桃園縣政府警
    察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問時坦承不諱，
    並有如附表編號一至六所示文件，暨其上所載「乙○○」之
    簽名、捺按指印在卷可憑，被告偽造如附表編號一、二、四
    、六所示署押及偽造上開如附表編號三、五所示私文書以行
    使，足以影響警察機關對於協助偵查犯罪之正確性及乙○○
    本人，足以生損害於公眾及他人。又被告在如附表編號三之
    口卡片偽簽「乙○○」之簽名，有表示口卡上所示之人為其
    本人之用意，在編號五所示逮捕通知書上偽造「乙○○」署
    押，依其內容足以表示其係偽以「乙○○」名義，出具證明
    被冒名人已經收受逮捕通知之用意，自均屬刑法第210 條所
    稱之私文書，雖逮捕通知書係警察事先印製，然此不過為便
    利之措施，被告明知其內容，自可決定是否簽署，既仍執意
    冒名應訊而在其上偽造署押，該事先印就之內容即為被告採
    為自己之一定意思表示而為私文書（最高法院93年度台上字
    第1178號判決意旨參照）。另附表編號四所示「權利告知書
    」被告知人之簽名，員警係為證明訊問過程確依刑事訴訟法
    規定而為，同為於筆錄端直接載明性質上僅屬居於受通知者
    之地位而為簽署，本身尚不能表示係有製作何種文書之意思
    ，及曾為何項之意思表示，應僅成立偽造署押犯行（最高法
    院91年度台非字第295 號判決意旨參照）。綜上所述，本件
    事證明確，其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私書
    罪（檢察官就此已經合法起訴，僅漏未論述法條及罪名）及
    刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告在附表所示時地偽
    造私文書上所偽造「乙○○」簽名、捺按指印之偽造署押之
    行為，無非欲達同一逃避刑責之目的，侵害同一法益，時間
    密接，各行為獨立性薄弱，應視為數個舉動的接續施行，屬
    接續之一行為，為接續犯。又其接續偽造署押中之部分舉動
    復為偽造私文書之部分行為，而其偽造私文書之低度行為，
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告冒用被害人乙○○名義應訊及偽造署押、偽造私文書以
    行使，影響警察機關對於協助偵查犯罪之正確性，並可能使
    被害人乙○○本人無辜受刑事之處罰，犯罪情節與所生危害
    不輕，惟念犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。被告於如附表編號一至六所示文件
    上偽造之「乙○○」名義簽名、指印，均係屬偽造之署押，
    均應依刑法第219 條規定不問屬於犯人與否宣告沒收。至於
    上開如附表編號三、五所示偽造之私文書，除其上偽造之署
    押外，因已行使交付於警員，非屬被告所有，不得就該部分
    偽造私文書沒收附此敘明。
四、聲請人請求併辦被告偽造文書部分，因與聲請簡易處刑部分
    係屬事實上同一之案件，本院自得審理，併此說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第217 條第1
    項、第219 條、第41條第1 項前段，刑法時刑法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第217條第1項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
┌──┬──────┬──────┬───────┬──────┬───────┐
│編號│犯 罪 時 間 │犯 罪 地 點 │ 文 件 名 稱  │  欄    位  │偽 造 之 署 押│
├──┼──────┼──────┼───────┼──────┼───────┤
│ 一 │96年6月14日 │桃園縣政府警│第一次警詢筆錄│權利告知受訊│乙○○署名、指│
│    │            │察局楊梅分局│              │問人欄、受訊│印各2 枚      │
│    │            │永安派出所  │              │問人欄      │              │
├──┼──────┼──────┼───────┼──────┼───────┤
│ 二 │96年6月14日 │桃園縣政府警│第一次警詢筆錄│騎縫處      │甲○○指印4 枚│
│    │            │察局楊梅分局│              │            │              │
│    │            │永安派出所  │              │            │              │
├──┼──────┼──────┼───────┼──────┼───────┤
│ 三 │96年6月14日 │桃園縣政府警│乙○○口卡片  │空白處      │乙○○署名、指│
│    │            │察局楊梅分局│              │            │印各1 枚      │
│    │            │永安派出所  │              │            │              │
├──┼──────┼──────┼───────┼──────┼───────┤
│ 四 │96年6月14日 │桃園縣政府警│權利通知書    │被告知人    │乙○○署名、指│
│    │            │察局楊梅分局│              │            │印各1 枚      │
│    │            │永安派出所  │              │            │              │
├──┼──────┼──────┼───────┼──────┼───────┤
│ 五 │96年6月14日 │桃園縣政府警│逮捕通知書    │被通知人簽名│乙○○署名、指│
│    │            │察局楊梅分局│              │捺印        │印各2 枚      │
│    │            │永安派出所  │              │            │              │
├──┼──────┼──────┼───────┼──────┼───────┤
│ 六 │96年6月14日 │臺灣桃園地方│檢察官偵訊筆錄│受訊問人欄  │乙○○署名1枚 │
│    │            │法院檢察署  │              │            │              │
└──┴──────┴──────┴───────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
