【裁判字號】    97,聲,2386
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2386號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      8樓
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因涉毒品案件業經羈押在臺灣桃園看守
    所中，然被告業於檢察官偵訊時釐清案情，據實以告，足以
    明證被告無反覆實施同一犯罪之因，被告是受討債人之威脅
    情形下，顧及家中安危，始涉案其中，然並不知悉該物為何
    物，其又屬家中經濟重要來源，被告遭羈押後家中經濟頓失
    重心，被告妻子為大陸人士，並無工作能力，母親年老，長
    期病痛，又有稚子，需要照顧，請求准許停止羈押等語。
二、經查：本件被告前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    訊問後，認犯罪嫌疑重大，認有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款之事由，且有羈押之必要，於民國九十七年七月
    十五日執行羈押在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查：本件被告甲○○否認犯行，相關待證事實尚待釐清，且
    所涉犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，是原羈押原因
    仍然存在，仍有繼續羈押之必要，至於被告具狀否認犯行，
    本院業已定期審理並調查相關證據，尚難以被告否認犯行一
    節即認原羈押原因不存在或消滅。至於被告母親年事已高、
    身體不適等節，亦均與原羈押原因消滅與否無涉，且被告亦
    未具體舉證以明前開情事與其羈押必要性間之關聯，亦難為
    停止羈押之理由。此外，被告並無刑事訴訟法第一百十四條
    所列之各款情形，是本院認為聲請人所請具保停止羈押，尚
    不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
