【裁判字號】    97,聲,2540
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2540號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（臺灣桃園地方法院檢察署97
年度聲沒字第470號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（均含包裝袋，合計淨重零點肆柒
公克，空包裝袋重零點伍捌公克）及第二級毒品甲基安非他命壹
包（含包裝袋，淨重零點壹捌公克，空包裝袋重零點貳壹公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年6 月25日以該
    署97年度毒偵緝字第191 號處分不起訴確定。惟被告因該案
    為警查獲之白粉4 包，其中3 包係第一級毒品海洛因，另1
    包則屬第二級毒品甲基安非他命，此有法務部調查局96年11
    月19日調科壹字第09623081160 號鑑定書所載在卷可佐，是
    均屬毒品危害防制條例第18條第1 項規定之違禁物（包裝袋
    均無法與包藏之毒品析離，故應分別視為毒品海洛因及甲基
    安非他命之一部分併予沒收銷燬），爰聲請裁定沒收銷燬等
    語。本院經查聲請意旨，與卷內證據互核相符，是認聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
