【裁判字號】    97,審簡,362
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第362號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第11955 號
），檢察官於本院審理時依現存之證據，聲請改依簡易判決處刑
，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月7 日晚間8
    時許，前往桃園縣大園鄉埔心村11鄰69─17號「鈞緯實業有
    限公司」堆放廢鐵場區後方，見該場區內所堆疊因重力而滑
    落於圍籬外，乃徒手竊取共約485 公斤之廢鐵料。迨翌（8
    ）日下午2 時許乙○○央請不知情之李彥賢協助搬運變賣時
    ，在蘆竹鄉○○路○ 段279 之3 號前遭巡邏員警查覺有異，
    經盤查後乙○○乃供出上情。
二、上揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查中均坦承不諱，核與
    被害人甲○○及證人李彥賢、陳柏翰於警詢、偵查時之證述
    相符，並有桃園縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單及查獲照片等在卷可稽，足認被告乙○○之
    自白與事實相符而堪採信，本件事證明確，被告犯嫌堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    之犯罪前科、素行、竊盜之方法、涉案程度、所生危害及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
