【裁判字號】    97,審訴,1325
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1325號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月29日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案海洛
    因貳包含袋（合計淨重壹點玖肆公克）均沒收銷燬，葡萄糖
    壹包、分裝袋貳包、吸管貳支、注射針筒伍支均沒收。又持
    有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。扣案甲基安非他命
    壹包含袋（驗餘毛重零點參捌伍公克）沒收銷燬之，吸食器
    貳組均沒收。應執行有期徒刑拾月。扣案海洛因貳包含袋（
    合計淨重壹點玖肆公克）、甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛
    重零點參捌伍公克）均沒收銷燬，葡萄糖壹包、分裝袋貳包
    、吸管貳支、注射針筒伍支、吸食器貳組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定施以強制戒治，
    嗣於民國88年1 月22日裁定停止強制戒治，嗣經撤銷停止戒
    治，於89年8 月13日戒治期滿執行完畢。又上述戒治期滿釋
    放後5 年內之92年間，因毒品危害防制條例案件，經本院以
    93年訴字第207 號判處有期徒刑8 月，被告不服提起上訴，
    經臺灣高等法院駁回上訴，被告再提起上訴，復據最高法院
    以93年台上字第6266號駁回上訴確定；復於94年間，因毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年訴字第654 號分別判處有
    期徒刑8 月、4 月確定，於經聲請與上開案件定應執行為有
    期徒刑1 年6 月後，在95年12月6 日縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，至96年1 月30日保護管束期滿假釋未經撤銷視為
    已執行完畢。仍不知悔改，復於民國97年3 月12中午12 時
    許，在桃園縣中壢市○○○街14號5 樓住處內，以針筒摻水
    注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。甲○○另基於持有毒
    品之犯意，於同日下午1 時許，在桃園縣中壢市SOGO百貨公
    司對面，向真實姓名年籍不詳，綽號「五仁」之人，分別以
    新臺幣（下同）1,000 元、500 元之代價，購得海洛因2 包
    及第二級毒品甲基安非他命1 包而持有之。嗣為警於同日下
    午4 時10分許，在桃園縣中壢市○○○街14號5 樓內查獲，
    並扣得海洛因2 包含袋合計淨重1.94公克、甲基安非他命1
    包含袋（驗餘毛重0.38 5公克）、葡萄糖1 包、分裝袋2 包
    、吸管2 支、吸食器2 組、注射針筒5 支，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
