【裁判字號】    97,訴,1155
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1155號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○○○○○○○.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年08月26日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾參萬捌仟壹佰零參元及自民國九
十七年二月二十九日起至清償日止按年利率百分之七計算之利息
；並自民國九十七年三月二十九日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：
（一）被告米蘿珈琲館前於民國95年04月27日向原告辦理授信（
      註：原告業於97年03月29日概括承受中華商業銀行股份有
      限公司之資產、負債及營業，並依金融機構合併法第18條
      之規定，於97年03月29日起連續五日將債權讓與之通知，
      公告在經濟日報第B2版），借款新台幣（下同）130 萬元
      ，並邀被告沈葦茹、甲○○為連帶保證人，約定借款期間
      自95年04月28日起至98年04月28日止，利息為固定年息百
      分之7 計息。並約定逾期償還時，逾期在六個月以內部分
      按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分按約定利率百
      分之二十加付違約金。
（二）惟被告等迄至97年02月28日止，尚有如聲明事項所載金額
      之本金、利息、違約金未向原告為給付，並有放款借據第
      6 條第1 款之情事，迭經原告寄發催告函催討，均無效果
      。又被告沈葦茹、甲○○為連帶保證人，自應負連帶之責
      。經原告依民事訴訟法第508 條之規定聲請核發支付命令
      ，惟無從送達失效。為此，原告爰依民法消費借貸契約及
      連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告如訴之聲
      明所示之本金、利息及違約金。
三、證據：提出行政院金融監督管理委員會97年03月13日金管銀
    （五）字第09700088250 號函、97年03月31日經濟日報報紙
    公告影本、借款契約暨授信約定書、還款繳息查詢單、催告
    函、台灣板橋地方法院97年07月01日通知函等資料影本各一
    份。
乙、被告方面：
    被告乙○○○○○○○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀或證據資料作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告乙○○○○○○○○、甲○○經合法之通知，於言
    詞辯論期日均未到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之行政院金
    融監督管理委員會97年03月13日金管銀（五）字第0970008
    8 250 號函、97年03月31日經濟日報報紙公告影本、借款契
    約暨授信約定書、還款繳息查詢單、台灣板橋地方法院97年
    07月01日通知函等資料影本各一份為證。被告雖因公示送達
    ，而不適用民事訴訟法第280 條第1 項前段關於視同自認之
    規定，惟本件業據原告提出上述證據資料為證，應認原告之
    主張屬實。
二、綜據上述，本件原告依民法消費借貸契約及連帶保證之法律
    關係，請求被告應連帶給付原告如訴之聲明所示之本金、利
    息及違約金，核無不合，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
