【裁判字號】    97,審易,1113
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1113號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 13702
號），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，扣
案之鋼鋸、老虎鉗、螺絲起子、手電筒各壹支及手套壹雙均沒收
之。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第
    1803號判決判處有期徒刑3年確定，甫於95年4月19日縮刑期
    滿執行完畢。猶不知悔改，復於97年4月26日凌晨1時許，持
    客觀上具危險性、足供兇器使用之鋼鋸、老虎鉗及螺絲起子
    各1支，翻越窗戶侵入甲○○位於桃園縣大溪鎮下田心子102
    之9 號倉庫內，竊取甲○○所有封口機、排風扇、暖風機、
    馬達罩及噴霧槍各 1件，當場為警查獲，並扣得鋼鋸、老虎
    鉗、螺絲起子、手電筒各1支及手套1雙。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中
    均坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢時證述之情節相符，
    且有照片9張、贓物認領保管單1份附卷可稽，並有扣案之鋼
    鋸、老虎鉗、螺絲起子、手電筒各1支及手套1雙等物在卷可
    佐。足認被告之自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確
    ，被告犯嫌堪已認定，應依法論科。
三、按刑法第321條第1項第 2款所謂「安全設備」，指門扇牆垣
    以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言。查本件被告於
    97年4月26日凌晨1時許，翻越窗戶侵入甲○○位於桃園縣大
    溪鎮下田心子102之9號倉庫內，而窗戶具有防盜之作用，且
    與牆垣係用土磚作成之性質不同，自應認為係門扇牆垣以外
    之「安全設備」。又查扣案之鋼鋸、老虎鉗、螺絲起子各 1
    支均屬金屬製品，質地堅硬，於客觀上足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅，自屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑
    法第321條第1項第2款、第3款之加重竊盜罪。又被告有如事
    實欄所載之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其於前案執行完畢後 5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行甚差，竟不知
    警惕而再犯本案，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害程度，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又查本件扣案之鋼鋸、老虎鉗、螺絲起子、手電筒各 1
    支及手套 1雙等物，均為被告乙○○所有且供犯罪或預備犯
    罪之用，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前段
，刑法第321條第1項第2款、第3款、第47條第1項、第38條第1項
第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
