【裁判字號】    97,聲,2482
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2482號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十六年度審訴字第一九五號判處有
    期徒刑十一月確定，又因違反毒品危害防制條例，經臺灣高
    等法院以九十六年度聲減字第二四四八號裁定減為有期徒刑
    八月又十五日，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十七年度審易字第九一七號判處有期徒刑六月，爰依法聲
    請定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第四百七十七條定有明文。
三、經查，本件聲請人係受刑人，要非上開案件之犯罪事實最後
    判決法院之檢察官，縱認其所犯數罪合於定其應執行之刑之
    要件，惟依上揭說明，亦僅得於該數罪均判決確定後，由該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請之，抑或由受刑人
    或其法定代理人、配偶，依前開規定請求檢察官聲請之，則
    聲請人逕以自己名義向本院聲請定應執行之刑，於法無據，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
