【裁判字號】    97,聲,2521
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2521號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                      號
被      告  乙○○
                      號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第431號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣
    （下同）20,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納
    指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人甲○○確因受刑人即被告乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，出具現金20,000元保證，嗣被告因前揭案件
    經本院判決應執行有期徒刑1 年確定。聲請人於民國97年 6
    月19日以傳票送達至受刑人即被告位於桃園縣中壢市舊明里
    20鄰陸光六村130 號住所，通知受刑人即被告於97年7 月 8
    日到案執行，前開傳票，經同居人即被告之兄朱立一收受以
    為送達，並曾經聲請人依具保人之住所傳喚具保人帶同受刑
    人即被告乙○○遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告
    到案執行，且聲請人又於97年7 月10日核發拘票命警至被告
    前開處所拘提受刑人即被告，因未遇受刑人即被告而無法拘
    提到案等情，有刑事保證金收據、收受刑事保證金通知、送
    達證書、拘票、報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按。受刑人即被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，足認
    受刑人即被告業已逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具
    保人所繳納之保證金20,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                   刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
