【裁判字號】    97,壢簡,1631
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第1631號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18877號），本院判決如下：
    主      文
乙○○失火燒燬現有人所在之建築物，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充事發當時，「鉅高公司」之廠房內仍有30餘位
    員工正在從事生產作業，此據證人即該公司廠長甲○○於偵
    查中述明，另被告乙○○雖備有滅火器，惟依然搶救不及乙
    節，並據其於偵查中承明等情外，餘犯罪事實及證據胥同於
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第173 條第3 項之失火車或現
    有人所在之建築物罪。爰審酌被告過失情節之輕重、犯行所
    生之危害甚鉅及其事後坦認犯行，態度良好態度等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    173 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。
（以上罰金部分，皆已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
