【裁判字號】    97,審訴,963
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第963號
                                    97年度審訴字第1563號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年 8月29日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒
    品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案沾殘海洛因殘渣袋壹個沒
    收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應
    執行有期徒刑壹年肆月，扣案沾殘海洛因殘渣袋壹個沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第 953號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以93年度毒聲字第1109號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於94年 3月14日執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於94年3月21日以94年度戒毒偵字第168
    號為不起訴處分確定。復於95年間因施用毒品案件，經本院
    以96年度簡字第80號判決判處有期徒刑 6月確定，嗣經本院
    以96年度聲減字第7632號裁定減刑為有期徒刑 3月確定，於
    96年10月31日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於上開強
    制戒治執行完畢釋放後 5年內，復基於施用毒品之犯意，分
    別為下列施用毒品行為：
    (一)於96年 5月16日某時許，在桃園縣龜山鄉○○街182號2樓
      住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因 1次。嗣
      因警方盤檢始知上情。
    (二)於97年 3月23日某時許，在桃園縣龜山鄉○○街180號2樓
      住處內，分別以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因及以
      吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命各 1次。嗣
      於同年 3月24日晚間10時10分許，在桃園縣桃園市○○路
      與慈文路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因殘渣袋 1
      個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第 1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
