【裁判字號】    97,聲,761
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第761號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間因本院97年度裁全字第1345號假扣押事件，聲請人
聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人依本院97年度裁全字第1345號假扣押
    裁定聲請假扣押執行聲請人財產在案，惟其尚未向依法提起
    本案訴訟，爰依法聲請限期命其起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
三、相對人為保全對第三人陳亮賓、方衛民、吳莉蓁、林志達及
    聲請人之侵權行為損害賠償請求權，聲請本院裁定准予假扣
    押後，迄未起訴之事實，業經本院依職權調閱上開假扣押裁
    定事件卷證，查核屬實，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙、
    臺灣臺北地方法院民國97年7 月29日北院隆文人字第097000
    4473號函及臺灣板橋地方法院同年7 月30日板院輔民科字第
    051442號函各1 紙附卷可參。從而，聲請人聲請限期命相對
    人起訴，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
