【裁判字號】    97,訴,668
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確認抵押權擔保債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十七年度訴字第六六八號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  游勝韃    律師
上列當事人間請求確認抵押權擔保債權不存在事件，於民國九十
七年八月二十五日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告丙○○就被告丁○○所有坐落於桃園縣楊梅鎮○○段第
九六Ｏ之六號土地全部，以被告丙○○為抵押權人，設定本金最
高限額抵押權新臺幣伍佰萬元，存續期間自民國八十一年十一月
三日起八十六年十一月三日止之抵押權所擔保之債權不存在。
被告丙○○應塗銷前項抵押權登記。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求
      之基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第二百五十五
      條第一項第二款定有明文。本件原告起訴時係請求（二）
      確認被告間就系爭土地設定之系爭抵押權所擔保之五百萬
      元債權不存在，及（二）被告丁○○應塗銷系爭抵押權登
      記，嗣於本院本院民國九十七年八月二十五日行言詞辯論
      程序時，仍基於同一事實，當庭將第二項聲明變更為被告
      丙○○應塗銷系爭抵押權登記等語。揆諸前開法文，原告
      所為聲明之變更，核無不合，應予准許，合先敘明。
（二）按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判
      決之法律上利益者，不得提起之。民事訴訟法第二百四十
      七條第一項前段定有明文。又所謂即受確認判決之法律上
      利益，係指法律關係之存否不明確，原告主觀上認其在法
      律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之狀態，能以
      確認判決將之除去者而言，最高法院五十二年度台上字第
      一二四Ｏ號判例意旨可資參照。今原告提起本件訴訟，即
      業為被告所否認，並辯稱：系爭抵押權所擔保債權確實存
      在等語，而系爭抵押權所擔保債權之存否，影響原告就系
      爭土地能否聲請拍賣並就賣得價金受償，致其私法上有受
      損害之危險；又此項危險得以對於被告之確認判決除去之
      ，故應認原告所提本件確認之訴，有即受確認判決之法律
      上利益。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    訴外人僑美電子金屬股份有限公司（下稱僑美公司）前邀訴
    外人鄧源貴、劉子達與被告丁○○為連帶保證人向原告借款
    ，而屆清償期仍負欠新臺幣（下同）一百八十八萬二千二百
    十五元之本金及其利息、違約金，經原告取得終局執行名義
    後，於民國九十六年十一月間向本院執行處聲請就被告丁○
    ○所有坐落於桃園縣楊梅鎮○○○段第九六Ο之六號土地（
    下稱系爭土地）所有權全部聲請強制執行。惟系爭土地業經
    被告丁○○於八十一年十一月間，設定第一順位額度為五百
    萬元之最高限額抵押權（下稱系爭抵押權）予被告丙○○。
    惟被告間根本無系爭抵押權所擔保之債權存在，被告丁○○
    係唯恐上開欠負原告之債務將屆清償期，為免系爭不動產遭
    原告強制執行，方將系爭土地設定第一順位抵押權予被告丙
    ○○。為此提起本訴，並聲明：確認被告間就系爭土地設定
    之系爭抵押權所擔保之五百萬元債權不存在，被告丙○○應
    塗銷系爭抵押權登記。
二、被告則以：被告二人與訴外人鍾騰芳於七十一年三月間向新
    竹區中小企業銀行共同貸款一百五十萬元，並交付被告丁○
    ○使用；另門牌號為桃園縣中壢市○○路七七號之房屋於同
    年改建，其費用應由被告丁○○負擔之七十五萬元部分，由
    被告丙○○代墊；且自五十六年一月起，被告丁○○所應給
    付訴外人即被告之母鍾傅四妹每月扶養費四千元，亦由被告
    丙○○代墊，至八十一年被告間會算被告丙○○已代墊一百
    二十萬元；又被告丁○○陸續向被告丙○○借款，經被告間
    於八十一年十一月一日會算結果，計一百五十五萬元。綜上
    ，被告丁○○共負欠被告丙○○五百萬元，被告丁○○乃設
    定系爭抵押權予被告丙○○，以擔保上開債務。而原告自承
    於七十八年間即對被告丁○○取得執行名義，然系爭抵押權
    於八十一年十一月間方設定，前後相距四年，足見被告丁○
    ○非擔心其所欠負原告之債務屆清償期而名下不動產將遭強
    制執行，方設定系爭抵押權。又被告間雖於八十一年十一月
    間設定系爭抵押權，然依民法第八百八十條，行使系爭抵押
    權之除斥期間尚未屆滿，系爭抵押權仍未消滅，蓋被告既為
    兄弟，非不得已，被告丙○○不實行系爭抵押權，乃人之常
    情等語資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
（一）被告丁○○於八十一年十一月三日以其所有重測後坐落於
      桃園縣楊梅鎮高山頂第五五八號、第五五八之一號至三號
      、第五五九號、第五五九之一號、第五六Ο號、第五六Ο
      之一號、第五六五之三號、第五六五之四號、第五六八之
      一號土地，及同鎮○○段第九五八號、第九六Ο號、第九
      六一號、第九七六號、第九八一號、第九八二號、第九八
      四號、第九八七號、第一ΟΟ三號、第一ΟΟ七號土地，
      與同鎮○○段第二七號土地之應有部分為被告丙○○設定
      土地經該筆土地共有人訴請分割共有物結果，第九六Ο號
      土地分割為第九六Ο號、第九六Ο之一號至第二十二號等
      二十三筆，其中系爭土地所有權全部分歸被告丁○○所有
      ，而上開抵押權依民法第八百六十八條規定仍存續於第九
      六Ο號、第九六Ο之一號至第二十二號等二十三筆土地應
      有部分九十六分之五上。
（二）被告於九十五年九月十一日以上開抵押權之擔保物中，關
      於第九六Ο號、第九六Ο之一號至第二十二號等二十三筆
      土地應有部分九十六分之五部分，被告合意變更為系爭土
      地所有權全部為由，向桃園縣楊梅地政事務所申請辦理上
      開抵押權內容變更登記，經該所以九十五年度楊地字第一
      六七八二Ο號收件後辦理登記完畢為系爭抵押權。又被告
      於九十七年三月十九日以被告丁○○就上開抵押權所擔保
      之債務業為部分清償，被告丙○○同意將除系爭土地以外
      供擔保土地上之系爭抵押權予以塗銷為由，向桃園縣楊梅
      地政事務所申請辦理抵押權塗銷登記，經該所以九十七年
      度楊地字第Ο四Ο三二Ο號收件後辦理登記完畢。
（三）被告丁○○前於七十一年間與僑美公司、鄧源貴、劉子達
      連帶負欠原告票據債務一百八十八萬二千二百十五元之本
      金及其利息、違約金，經原告取得終局執行名義後，於九
      十六年十一月間向本院執行處（即本院九十六年度執字第
      六三七Ο二號給付票款事件）聲請就系爭土地為強制執行
      在案。
四、原告主張被告間並無系爭抵押權所擔保之債權存在等語，此
    為被告所否認，並以事實及理由欄貳之二所載等語置辯，經
    查：
（一）關於系爭抵押權所擔保之債權為何及是否存在，被告訴訟
      代理人固以被告二人之陳述，及被告丁○○於本院九十七
      年六月三十日行言詞辯論程序時提出之計算書原本為證，
      惟本院於九十七年六月三十日行言詞辯論程序時先後將上
      開計算書向被告二人提示，並質以被告二人於八十一年十
      一月一日進行會算時所簽署者是否即為該計算書結果，被
      告二人均陳述確為該計算書等語無訛，然觀諸被告丁○○
      所提出之計算書原本乙紙，其上竟有使用傳真機時，由傳
      真機本身自動列印之「FROM：     FAX NO.：     May.
      00   0000  00:06  P1」等語字樣，而該計算書所示日期
      恰為原告提起本件訴訟後之本院首次就本件進行言詞辯論
      程序期日即九十七年五月二十六日前二日，則該計算書是
      否係被告臨訟虛偽製作，已堪質疑。
（二）又上開計算書上係記載：一百五十萬元為七十一鍾騰男
      向新竹區中小企銀借款七十五萬元為中正路房屋改建，
      後面增建丁○○分攤部分一百二十萬元為自五十六年起
      母親扶養費每月四千元，丙○○支付一百五十五萬元為
      中正路租金、借款。丁○○承諾其財產出售時，優先清償
      上列債務等語，然被告丁○○於本院九十七年六月三十日
      行言詞辯論程序時則稱：「（本院質以系爭抵押權設定之
      經過？）在八十一年十一月間將我所有土地設定給被告丙
      ○○，因為我欠被告丙○○五百萬元，其中七十年初在中
      壢市鄰○○○路的一塊空地要蓋房子，我沒有錢，丙○○
      幫我出，他幫我出了七十幾萬元，但蓋好之後房子還是登
      記在我哥哥及丙○○的名字，各登記二分之一，有約定等
      我還錢之後，兩人會共同把房子的三分之一登記返還給我
      。（繼質以既然是跟丙○○借錢，為何你哥哥還要共同返
      還三分之一？）錢是我弟弟丙○○出的比較多。（質以既
      然你哥哥也有出錢，為何只設定給你弟弟丙○○？）我母
      親交待的。（質以七十幾萬元是跟兩人借的？）我是跟丙
      ○○借的。我有阿滋海默症，這麼的事情我記不清楚。（
      質以除了七十幾萬元外，還有無其他的？）在五十六年時
      我們三兄弟約定每個月每人要給母親四千元，我搬出去住
      並沒有依約履行，一直由丙○○扶養我母親，累積到八十
      一年十一月總計有一百二十萬元，八十一年時我請我姊姊
      及她兒子游象信回來，連同我母親及我們三兄弟共六人，
      在丙○○家中客廳，當時是白天，由游象信起草結算，我
      說負欠一百二十萬元，在七十一年時我還有跟丙○○借了
      一百五十萬元，丙○○向新竹中小企銀借錢，錢貸下後，
      他把提出來交現金給我，我們當時並沒有談到利息，也沒
      有簽立借據。另外從七十年開始，因為公司經營困難，陸
      陸續續借錢，又借了一百五十五萬元左右，都沒有立任何
      字據。（質以在八十一年結算時，除了扶養費外，其他的
      借款有無列入結算？）八十一年把所有的款項通通算進去
      。…（質以你所積欠的債務有無清償？）沒有。（質以為
      何有此清償證明，並提示地政事務所清償證明）我忘了。
      …（原告訴訟代理人質以跟丙○○另外借款一百五十五萬
      元，有無包含他原來應收得的租金收入？）時間太久了，
      我不清楚。」等語，至被告丙○○於本院是日程序則稱：
      「本院質以系爭抵押權設定的經過？）七十一年時中壢市
      ○○路７７號要蓋房子，我們三兄弟還有一個姊姊要一起
      蓋房子，大家約定好蓋房子費用平均分攤，總計三百萬元
      左右，一坪兩萬五千元，這些錢都我跟鍾騰芳出的，我們
      各出一百五十萬元，被告丁○○及我姊姊都沒有出錢，因
      此房子是登記在我跟鍾騰芳名下。（質以為何都登記在你
      名下，怎麼說還是欠你錢？）錢是我與鍾騰芳出付出去，
      但是將來丁○○還錢給我，我房子會還他四分之一。另外
      在七十一年他想要借錢，我去跟新竹企銀貸款一百五十萬
      元，這筆錢借貸案應該是我自己去處理，丁○○並沒有擔
      任任何的保證人，這筆錢我是直接領出來交給他的。在五
      十六年一月份開始我三兄弟約定每個月要給我母親四千元
      ，但丁○○都沒有給我，我幫丁○○墊這筆錢，直到八十
      一年十一月一日結算日，共欠我一百二十萬元。另外丁○
      ○外面有困難陸陸續續跟我借錢，我自己拿給他的，前後
      加起來約一百五十五萬元。（質以一百五十五萬元部分有
      無包括，丁○○代你收租金，而未將你應得租金交給你？
      ）沒有，一百五十五萬元都是我自己交給他的。…（質以
      丁○○欠你的五百萬元有無清償？）到目前為止沒有。期
      間都有零零碎碎的清償，我記不得多少錢。（提示並質以
      是否有簽立這張抵押權塗銷同意書？我記不得了。」等語
      ，核諸被告二人上開陳述，顯與上開結算書所載關於第四
      項之債權內容部分相違。再者，被告二人彼此間關於系爭
      抵押權所擔保之債權內容為何、債權成立經過之陳述亦相
      互矛盾，堪認被告二人間並無系爭抵押權所擔保之債權存
      在。從而，原告請求確認被告間並無系爭抵押權所擔保之
      債權存在，為有理由，應予准許。
五、按最高限額抵押權契約者，係指債務人或第三人提供抵押物
    ，與債權人訂立在一定金額之最高限度內，擔保現在及將來
    因繼續法律交易關係可能發生之不特定債權，並為將來決算
    期償而設定之特殊抵押權契約而言，此種抵押權所擔保之債
    權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約定
    限額之範圍內，亦為抵押權效力所及；又最高限額抵押契約
    定有存續期間者，訂立契約之目的，係在擔保存續期間內所
    發生之債權，凡在存續期間所發生之債權，皆為抵押權效力
    所及，於存續期間屆滿前所發生之債權，債權人在約定限額
    範圍內，對於抵押物均享有抵押權，換言之，若存續期間已
    經過，最高限額抵押權所擔保之債權範圍、數額即已確定，
    於原存續期間內無債權發生或雖已發生，但業經清償完畢者
    ，抵押人即得享有請求塗銷抵押權設定登記之權利。另債務
    人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，得以自己之名義
    ，行使其權利，民法第二百四十二條前段可資參照。本件系
    爭抵押權之存續期間為自八十一年十一月三日起至八十六年
    十一月三日止，已如前述，準此，系爭抵押權所擔保之債權
    範圍及其數額，因上開存續期間屆至而確定，而被告二人間
    於上開存續期間內並無系爭抵押權所擔保之債權存在，揆諸
    前揭說明，被告丁○○自得請求被告丙○○塗銷系爭抵押權
    登記，惟被告丁○○非但不行使上開請求塗銷之權利，且於
    本案訴訟時附和被告丙○○之主張，堪認被告丁○○確有怠
    於行使權利之情，從而，被告丁○○之債權人即原告以此代
    位被告丁○○請求被告丙○○塗銷系爭抵押權登記，亦為有
    理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，判決
如主文。
中   華   民   國   九十七   年    八    月  二十九   日
                         民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後二十日內向本院提出上訴狀
                            書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年    八    月  二十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
