【裁判字號】    97,壢簡,1879
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1879號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第7014號），本院判決如下：
    主  文
吳志煌未經許可，持有刀械，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案手杖刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告吳志煌所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項之未經許可，持有刀械罪。被告前因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第1146號判決判
    處有期徒刑11月、4 月，合併定應執行有期徒刑1 年確定，
    於95年5 月2 日入監，而於96年4 月23日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、手段、持有刀械之種類、危險性之大
    小、犯行所生之危害及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案手杖刀1 把為
    違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附本件論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
