【裁判字號】    97,聲,2447
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2447號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因犯藥事法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（台灣桃園
地方法院檢察署97年度聲沒字第311 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鹽酸芬氟拉明片共拾盒沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：財政部臺北關稅局於民國94年12月3 日下午
    4 時許（聲請書誤載為下午1 時40分許），在臺灣桃園國際
    機場查獲被告甲○非法輸入鹽酸芬氟拉明片共30盒，並扣得
    該30盒鹽酸芬氟拉明片。查被告甲○所犯之藥事法第82條第
    1 項之輸入禁藥罪，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    96 年 度偵緝字第339 號、96年度偵字第8096號為緩起訴處
    分確定，而扣案之鹽酸芬氟拉明片30盒（聲請書誤載為18盒
    ），既屬禁藥，自屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1
    項第1 款、第2 項分別定有明文。
三、經查，被告涉犯藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵緝字第339 號
    、96年度偵字第8096號緩起訴處分確定，有緩起訴處分書1
    份在卷可稽。而扣案之鹽酸芬氟拉明片30盒係被告所有，且
    其中確屬禁藥芬氟拉明成分，亦業經行政院衛生署公告為禁
    藥，此分別有行政院衛生署95年1 月11日衛署藥字第095000
    0581號函、行政院衛生署藥物食品檢驗局95年1 月3 日藥檢
    壹字第0949438654號函在卷可查。是屬禁藥，且就被告所犯
    輸入禁藥罪而言，係屬違禁物，則聲請人單獨聲請宣告沒收
    ，自屬有據，揆諸前揭規定，爰裁定宣告沒收如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
