【裁判字號】    97,桃簡,2271
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2271號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    17號1樓.
                    18號1樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14295 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，
減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載同，茲引用之。
二、按對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者，即屬刑法上之幫
    助犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述存摺、提款卡及
    印章予他人使用，已如前述。嗣後該取得帳戶存摺、提款卡
    、印章之人或其轉受者利用被告之幫助，使被害人甲○○因
    受施詐術而陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之帳供之帳戶
    ，雖無證據足以證明被告有參與詐欺罪構成要件之行為，但
    被告以幫助之犯意參與犯罪構成要件以外之行為，仍應認其
    係詐欺罪之幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告既為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。茲審
    酌被告提供帳戶予他人而助長犯罪，增加被害人尋求救濟及
    治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會經濟
    秩序，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、犯罪
    後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所提供之上開存摺、
    提款卡及印章等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄
    今仍未取回，無證據證明其尚存在，且非義務沒收之物，為
    免將來執行困難，均不予宣告沒收，併予敘明。
三、被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日施
    行，被告上開所幫助之正犯之詐欺取財犯罪時間在96年2 月
    10日，係在96年4 月24日之前，而所犯上開刑法第339 條第
    1 項之罪名，雖屬同條例第3 條所列不予減刑之罪，惟本院
    所宣告之刑並未逾有期徒刑1 年6 月，爰依同條例第2 條第
    1 項第3 款規定減刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9條 ，
    逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官     潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官     羅婉榕
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄法條：刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
