【裁判字號】    97,審簡,326
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第326號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件經檢察官提起公訴（97年度調偵字第210
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰
不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、乙○○於民國96年9月14日凌晨2時40分許，酒後前往桃園縣
    桃園市○○路378 號訪友，竟因不滿在場之甲○○態度不佳
    ，先對甲○○質問「為何用這樣的眼光看我」，隨即基於傷
    害之故意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有臉部挫傷併右眼
    瘀傷、右下頜挫傷及鼻子挫傷等傷害。孰料乙○○竟未罷休
    ，由其所駕駛之自用小客車上持球棒後，再另基於毀損故意
    ，持球棒將店內販售飲料使用之冰箱玻璃敲破而喪失其效用
    （傷害及毀損部分另經本院以97年度審易字第553 號判決公
    訴不受理）；同時再復基於恐嚇之故意，對甲○○稱「你店
    不要開了，要放火燒掉房子」等語，致甲○○心生畏懼，隨
    即離去。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理中之自白。
（二）證人即告訴人甲○○、在場店員朱秘宏於警詢及偵查中之
      證述。
（三）聖保祿醫院診斷證明書1紙及財物毀損之照片4張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
