【裁判字號】    97,司拍,1561
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1561號
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
                      共同送達.
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  庚○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請均駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人戊○○、己○○○、丁○○
負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而聲請拍賣時應以抵押物之所有人為相對人。
二、本件聲請意旨略以：相對人戊○○、己○○○、丁○○於民
    國95年1 月23日以附表所示不動產為相對人己○○○、庚○
    ○向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（下同）16,071,8
    00元之抵押權，依法登記在案。茲相對人己○○○、庚○○
    對聲請人負債16,071,800元，已屆清償期而未為清償，為此
    聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、本票等影本為證。
三、經核，本件聲請除相對人庚○○部分，因其非附表所示不動
    產之所有權人，聲請人對其聲請拍賣抵押物裁定，於法不合
    ，應予駁回外，其餘聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條、第85條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
