【裁判字號】    97,壢簡,236
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第236號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18700 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○為丙○之妻，係有配偶之人，甲○○亦明知乙○○係
    有配偶之人，乙○○（告訴人丙○當庭撤回告訴，由本院另
    為不受理判決）及甲○○竟基於通姦、相姦之犯意，自民國
    95年6 月初某日起至96年7 月11日晚上某止，在桃園縣觀音
    鄉「黃金海岸」旅館及其他不詳處所，發生性行為多次，嗣
    於96年7 月12日凌晨0 時30分許，在觀音鄉○○路87號「愛
    登堡汽車旅館」112 號房內為警查獲。
二、案經丙○告訴桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署幾查官偵辦起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據乙○○、被告甲○○於警詢時及臺灣桃園地
    方法院檢察署檢查事務官詢問時均坦承不諱，核與告訴人丙
    ○於警詢中指訴之情節相符，並有「愛登堡汽車旅館」96年
    7 月11日旅客登記影本、查獲現場照片2 幀在卷可稽，足徵
    被告任意性自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆性、延續實行之特徵，
    立法時予以特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之目的，在接近之時間，持續實行之複次行為
    ，倘依社會一般通念，客觀上認為符合一個反覆、延續性的
    行為觀念者，於刑法之評價上，應僅認成立一罪。本件被告
    自95年6 月初某日起至96年7 月11日止，與乙○○先後多次
    相姦犯行，其相姦所欲達成之目的及相姦之對象均屬相同，
    乃基於相同之犯意，侵害同一法益，依一般社會通念及刑法
    之評價上，應視為具有時空密切接近實施之接續關係，為包
    括之一行，為接續犯，僅應論以一罪。爰審酌被告明知乙○
    ○係有配偶之人，竟仍與之因發生感情並進而為相姦之行為
    ，破壞乙○○之家庭生活，造成丙○受有精神上痛苦，惟念
    其並無任何犯罪前案紀錄，且於犯後坦承犯行，素行及態度
    均尚屬良好等一切情狀，判處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第239 條
    後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第五庭   法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239 條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
