【裁判字號】    97,桃簡,1398
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1398號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26356 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同以脅迫使人行無義務之事，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同以脅迫使人行無義務之事，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之本票壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第304 條第1 項之
    強制罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告2 人就上開
    犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告2 人
    係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之強制罪處斷
    。爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、智識程度、素
    行、犯罪所生之損害，及犯罪後否認犯行等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    本票1 紙，為被告甲○○所有之犯罪所得之物，應依刑法第
    38條第1 項第3 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第2 項，刑法第304 條第1 項、第305 條，第28條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 之
    1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得於判決送達翌日起10日內，以書狀（附
    繕本）敘述理由向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    29   日
                    交通法庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條第1項（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
