【裁判字號】    97,審簡,389
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第389號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1867號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包連同包裝袋壹只（淨重零
點零玖柒公克，驗餘淨重零點零玖伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第1161號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於96年2 月18日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於96年2 月27日以96年度毒偵緝字第28號為不
    起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得施用
    、持有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月
    5 日某時，在桃園縣桃園市○○路48巷18號住處內，以注射
    針筒施打方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月5
    日15時40分許，在上址住處前為警查獲，並扣得其所有之海
    洛因1 包連同包裝袋1 只（淨重0.097 公克，驗餘淨重0.09
    5 公克）。案經台北縣政府警察局三峽分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    ，而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀
    分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出鴉片類陽性反應，此有
    台北縣政府警察局三峽分局偵辦毒品案件尿液代碼表、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，
    而以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析
    ，幾乎不會有偽陽性反應產生，為毒品檢驗學之常規，亦為
    本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，上開檢驗
    結果當足以認定為真實。且現場查獲之白色粉末1 包連同包
    裝袋1 只（淨重0.097公克，驗餘淨重0.095公克），經送驗
    結果，確含海洛因成分，此有交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品97年4 月17日航藥鑑字第0972138 號鑑定書1 紙在卷
    可考，足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。綜上所
    述，本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科
    。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品之低度行為，為其
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    施用第一級毒品，戕害自身身心，前因施用毒品案件經觀察
    、勒戒後，竟再犯本件施用毒品犯行，顯然未因前受之處遇
    而決心改過，但念其尚仍坦承犯行，且所犯屬自戕行為等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又扣案之海洛因1 包連同包裝袋1 只（淨重0.
    097 公克，驗餘淨重0.095 公克），經送鑑定結果，確含海
    洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品97年4 月
    17日航藥鑑字第0972138 號鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；包裹第
    一級毒品海洛因之包裝袋1 只與前開海洛因毒品無從完全剝
    離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
