【裁判字號】    97,審訴,1742
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1742號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2812號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有竊盜、違反職役職責、毒品危害防制條例、
    槍砲彈藥刀械管制條例等前科，其中：(1)於民國92年間，因
    竊盜案件，經臺灣高等法院以93年度上易字第923 號判決判
    處有期徒刑7 月確定，緩刑2 年，緩刑中付保護管束確定（
    其後緩刑經撤銷），嗣於96年經臺灣高等法院以96年度聲減
    字第2021號裁定減刑為有期徒刑3 月又15日確定；(2)復於94
    年間，因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院以
    94年度信審字第239 號判決各判處10月、10月，並定應執行
    有期徒刑1 年6 月確定；(3)另於95年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣臺南地方法院以95年度簡字第462 判決
    判處有期徒刑3 月確定，上開編號(2)(3)所示之罪刑，嗣經臺
    灣臺南地方法院以95年度聲字第1284號裁定應執行有期徒刑
    1 年8 月確定，並與上開編號(1)所示之罪刑接續執行，刑期
    自94年11月2 日起算，於96年8 月1 日縮刑期滿執行完畢（
    構成累犯）。
三、另被告前於93年間，因施用毒品案件，經國防部南部地方軍
    事法院以93年度金裁字第6 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於93年12月23日執行完畢出所，並經國防
    部南部地方軍事法院檢察署檢察官於同日以93年度平偵字第
    889 號為不起訴處分確定；嗣後又於上揭觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內之95年間，再犯施用毒品案件，經臺灣臺南地
    方法院以95年度簡字第462 號判決判處有期徒刑3 月確定。
    詎仍未戒除毒癮，明知海洛因、安非他命為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品，
    不得施用、持有，竟分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命之犯意，於97年4 月22日某時，在桃園縣龜
    山鄉○○路○段379 號之天堂鳥汽車旅館內，分別施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各1 次。嗣於同日上午
    10時10分許，在臺北縣土城市○○路84巷12號前為警查獲。
    案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨臺北縣政府
    警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名編號對照表各1
    份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑9 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
