【裁判字號】    97,壢簡,2272
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2272號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第12263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因三包淨重壹點
壹陸公克沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由、應適用法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載，茲引用之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項，第18
    條第1 項、刑法第47條第1 項、刑法第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
三、對於本判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官   潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   施 春 祝
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附本件論罪科刑之主要法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
