【裁判字號】    97,桃簡,1682
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1682號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第26254號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日
    施行之，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    修正後刑法第2 條訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑
    法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條
    第1 項本身雖經修正，但刑法第2 條第1 項既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    修正後之刑法第2 條第1 項規定，以決定適用之刑罰法律，
    先予辨明。又比較時應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部「罪刑」之結果而為比較（最高法院95年5 月
    23日，95年度第8 次刑庭會議決議參考）。茲比較本案法律
    適用如下：
  (一)被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布，其中
    第71條第1 款關於商業負責人填製不實會計憑證之處罰規定
    ，法定刑由「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十
    五萬元以下罰金」，修正為「五年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣六十萬元以下罰金」，比較修正前、後之結果
    ，修正前較有利於被告。
  (二)關於法定罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑
    為銀元1 以上（另依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條第
    2 條規定折算為新臺幣3 元，再依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段規定提高十倍後，折算為新臺幣30元），修正後刑
    法第33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，並以百元計
    算之。比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度部分，
    以行為時法即修正前刑法較有利於被告。
  (三)修正後刑法第28條雖將修正前之「實施」修正為「實行」。
    其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在
    內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事
    實之行為，其範圍較狹，二者之意義及範圍固有不同，然就
    「實行」此一概念，並無變更，既無變更，即無刑法第2 條
    適用之餘地，逕依修正後刑法第28條之規定。
  (四)修正前刑法第56條之連續犯規定，業經修正後刑法刪除，是
    被告之數犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，仍應適用較有利於
    被告之行為時法律即修正前刑法第56條規定，論以連續犯。
  (五)修正前刑法第55條之牽連犯規定，亦經修正後刑法刪除，是
    被告所犯各罪，應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被
    告行為時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利
    於被告。
  (六)修正前刑法之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1
    項前段、95年5 月17日刪除並自同年7 月1 日施行之罰金罰
    緩提高標準條例第2 條（下稱刪除前罰金罰緩提高標準條例
    ）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條第2 條等規定為折
    算後，係以新臺幣300 元以上900 元以下折算一日；而修正
    後刑法之易科罰金折算標準，依修正後刑法第41條第1 項前
    段規定，係得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    一日。是就易科罰金之折算標準部分，係以行為時法即修正
    前刑法有利於被告。
  (七)綜上，本案經全部罪刑為比較之結果，以修正前商業會計法
    、刑法最有利於被告，自應適用修正前商業會計法、刑法之
    規定，對被告二人論罪科刑。
三、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（
    最高法院92年度臺上字第6792號、94年度台非字第98號判決
    要旨可茲參照）。又營業人以其他營業人開立之不實統一發
    票，供作自己之進項憑證，據以填載在營業人銷售額與稅額
    申報書持向稅捐稽徵機關申報扣抵銷項稅額，係犯刑法第21
    6 條、第215 條之行使業務登載不實文書罪。再按「營業人
    銷售貨物或勞務，應依本法營業人開立銷售憑證時限表規定
    之時限，開立統一發票交付買受人。」、「營業人除本法另
    有規定外，不論有無銷售額，應以每二月為一期，於次期開
    始十五日內，填具規定格式之申報書，檢附退抵稅款及其他
    有關文件，向主管稽徵機關申報銷售額、應納或溢付營業稅
    額。」、「前二項營業人，使用統一發票者，並應檢附統一
    發票明細表。」，加值型及非加值型營業稅法第32條第1 項
    本文、第35條第1 項本文、第3 項分別定有明文。是以營業
    人若有銷售之事實，自應依上開規定開立統一發票依限自動
    報繳營業稅，且不論營業人係以人工、媒體或網路申報方式
    ，均毋需將所開立統一發票送交稽徵機關，亦即該統一發票
    係由營業人自行保管。至統一發票明細表除以人工方式申報
    ，須於申報時檢送稽徵機關外，餘以媒體及網務方式申報者
    ，則須將統一發票明細轉為電子檔方式申報；又營業人若有
    開立虛偽不實統一發票，並以之申報營業稅銷售額者，其目
    的無非係幫助取得不實發票之營業人逃漏稅，而該不實行為
    是否實際構成幫助他人逃漏稅捐，應視取得發票之營業人有
    無持之申報扣抵銷項稅額而定（財政部臺灣省北區國稅局97
    年6 月17日北區國稅審四字第0970020303號函參照）。是營
    業人如以統一明細表向稅捐稽徵機關表示其有因銷售行為而
    開立如該明細表所示字軌及金額之統一發票予其他營業人，
    自已屬向稅捐機徵機關表示有開立統一發票之行為，而統一
    發票之功用既係在表彰證明事項之經過而為造具記帳憑證所
    根據之原始憑證，是營業人如以在統一發票明細表記載特定
    字軌及金額之統一發票，並將該表申報檢送稅捐稽徵機關，
    自屬向外表徵其有填製會計憑證，而商業會計法第71條第1
    款規定之「以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳
    冊。」行為，該虛偽之統一發票，本即屬虛偽不實之性質，
    是無論係實際填製紙本之虛偽統一發票、或於統一發票明細
    表填載僅有字軌及金額之虛位統一發票，於商業會計法及稅
    捐稽徵法規範上，均應認係有填製會計憑證及開立統一發票
    之行為，而應依商業會計法第71條第1 款規定，就該虛偽製
    作統一發票或虛填統一發票字軌及金額之行為，予以論罪科
    刑。核被告甲○○以提供個人之資料予謝宏達（另案偵辦）
    虛設公司並擔任負責人，虛開不實之統一發票，遂行幫助逃
    漏稅捐之行為，核其所為係犯行為當時之商業會計法第71
    條第1 款之以明知為不實之事項而填製會計憑證罪、稅捐稽
    徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪、刑法第21
    6 條、第21 5條之行使業務登載不實文書罪。（檢察官漏未
    論及商業會計法之罪名，茲予補充）。又被告與謝宏達，就
    上開以明知不實之事項而填製會計憑證罪、幫助納稅義務人
    逃漏稅捐罪之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又被告多次填製不實會計憑證、幫助逃漏稅捐之犯行，時間
    緊接、方法相同、所犯各係構成要件相同之罪名，顯均係基
    於概括之犯意為之，均為連續犯，均應先依修正前刑法第56
    條之規定各論以一罪。又被告所各犯上開填製不實會計憑證
    、幫助納稅義務人逃漏稅捐二罪間，有方法、結果之牽連關
    係，應依修正前刑法第55條規定從一重之填製不實會計憑證
    罪處斷，並依連續犯之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○製
    作不實之會計憑證幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，
    影響稅捐稽徵機關對於營利事業所得稅核課之正確性，所生
    危害非輕，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告上開犯罪時間，係於96年4 月24日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之基準日之前，應依
    該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑期二分之一
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段、刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第1 項、第2 項，95年5 月24日修正公布前商業會計法
    第71條第1 款、稅捐稽徵法第43條第1 項，修正後刑法第2
    條第1 項前段、第11條前段、第28條，修正前刑法第41條第
    1 項前段、第55條、第56條，刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條、刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29   日
                刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第43條第1 項：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
