【裁判字號】    97,消債更,603
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第603號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        號4樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第46條、第8 條分別定有
    明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商（下稱債務協
    商），惟因有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由致無
    從履約，且其無擔保或無優先權之債務總額為新臺幣1,582,
    002 元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產云云。惟
    查：本件債務人確曾於民國95年間與各債權銀行成立債務協
    商乙節，業據債務人提出財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告- 債務清理條例前置協商專用債權人清冊在卷
    足憑，可資憑信。債務人聲請更生，就因成立協商後有何不
    可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據釋明部分，雖
    陳述係因其原有工作變更為無法經常加班，且其配偶薪資亦
    經刪減，無法負荷原承諾之金額且無法生活等情，惟因聲請
    人自承其嗣後已重新覓得工作機會，則就其何以履行上有重
    大困難乙節，債務人並未說明，本院乃定期於97年8 月27日
    通知債務人本人到院，惟債務人無正當理由而未於前述期日
    到院，又前述通知確於97年8 月18日送達債務人，此有送達
    回證1 紙在卷足憑。本件既有消費者債務清理條例第46條第
    3 款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
