【裁判字號】    97,審訴,1672
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1672號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月29日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
    針筒壹支沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
    月，扣案玻璃球吸食器壹個沒收之。應執行有期徒刑拾壹月
    。扣案注射針筒壹支、玻璃球吸食器壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以92年度桃簡字
    第551 號判處有期徒刑3 月確定，於92年10月28日易科罰金
    執行完畢。另因施用第一、二級毒品案件，經本院以92年毒
    聲字第3018號、93年毒聲字第914 號裁定觀察、勒戒及強制
    戒治，於94年2 月17日停止處分釋放，由檢察官以94年度戒
    毒偵字第153 號為不起訴處分確定。仍不知悔改，復基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於97年5 月9 日下午5 時許，在
    桃園縣桃園市○○○街168 巷7 號2 樓住處，分別以針筒施
    打第一級毒品海洛因及以吸食器施用第二級毒品安非他命各
    1 次。嗣於97年5 月9 日晚上7 時30分許，在桃園市○○路
    ○ 段143 號前為警查獲，並扣得其所有供施用毒品所用之注
    射針筒1 支及玻璃球吸食器1 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
