【裁判字號】    97,桃簡,2491
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2491號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第15771 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科
罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹片）暨機台內現
金新台幣貳佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定罪。而甲○○○與某真實姓名
    年籍不詳之成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。其次，「經營」之概念本即含有反覆為之之性質，核屬「
    集合犯」，是以被告前後違法經營電子遊戲場業部分，自應
    包括視為一罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、經營之
    規模、可牟得不法利益之多寡、犯行所生危害及其犯後態度
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 片）、現
    金250 元各為共犯即該姓名年籍不詳男子所有或被告與之共
    有，此業據被告陳明在卷，再者，該機台及機台內之現金復
    為供犯罪所用或所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款段規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
