【裁判字號】    97,審簡,405
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第405號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第19609 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程式，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○係「東運通運股份有限公司」僱用司機，平日以載運
    貨物為工作，係從事駕駛業務之人，應注意不得在橋樑上停
    車，而依當時狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於
    民國96年7 月19日中午12時許，將所駕駛車牌號碼662─KA
    號營業半聯結車，停放於桃園縣桃園市○○路861 巷37 號
    旁富民橋上，適黃侜源於同日15時10分許，騎乘車牌號碼K9
    J ─529 號重型機車，沿富國路861 巷往富國路方向行駛，
    因未注意前方停放於橋上之該半聯結車，機車車頭撞擊半聯
    結車板架後方，致黃侜源人車倒地，受有頭部外傷併顱底骨
    骨折、右尺骨骨折等傷害。嗣經員警據報到現場處理，甲○
    ○在場，並當場承認為肇事人，對於未發覺之罪向警察機關
    自首接受裁判，而黃侜源經送敏盛綜合醫院救治後，延至96
    年7 月20日15時47分仍不治死亡。案經黃侜源之妻乙○○告
    訴及桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    準備程序時坦承不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)各1 份、現場與車輛照片4 張、被告駕
    照、行照影本各1 份附卷足資憑明。足徵被告前開自白核與
    事實相符，應堪採信。而被害人黃侜源確因本件車禍而倒地
    ，經送醫急救後，仍延至96年7 月20日15時47分，因頭部外
    傷併顱底骨折致外傷性休克而不治死亡之事實，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬實，並製有法醫
    驗斷書、勘驗筆錄及相驗屍體證明書等件附卷可稽。按橋樑
    ，不得臨時停車及停車，道路交通安全規則第111 條第1 項
    第1 款及同規則第112 條第1 項第1 款分別定有明文，被告
    係從事駕駛業務之駕駛人，已據被告於警詢及偵訊中陳明在
    卷，其對於上開規定理應知之甚詳，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏未注意貿然停放曳引車，以致被害人閃
    避不及自後追撞，被告之行為自屬有過失甚明。而被害人黃
    侜源確因本案車禍死亡之事實，已如前述，則被告之過失犯
    行與被害人黃侜源死亡結果間，顯具有相當之因果關係。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、查被告係以駕駛營業貨櫃曳引車為業，乃從事駕駛業務之人
    ，已如前述，核其所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過
    失致死罪。被告於肇事後，員警據報到場處理，被告在場，
    並當場承認為肇事人，桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，顯見其在前開犯罪未經警
    察機關發覺前即向處理員警坦承其為肇事者，申告車禍發生
    已致他人受傷之事實，而受裁判，核與自首之規定要件相當
    ，應依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告為營業半聯結
    車司機，係從事業務之人，對於道路交通安全規則之相關規
    定，應比一般人更加熟稔並注意遵守，竟於前開時、地違規
    停車，致被害人追撞後倒地受有傷害，並因而傷重不治死亡
    ，其犯罪手段，過失程度輕重、所受之損害、犯罪後坦承犯
    行，且已與被害人家屬和解，賠償損害，此有和解書及本院
    辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1 份在卷可按，犯罪後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 件在卷可按，其因一時失慮，
    致罹刑典，且坦承犯行，審其經此教訓，應能知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    276 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
