【裁判字號】    97,司,170
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第170號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  達鋒科技股份有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十七年九月一日起展延至民國九十八年二月
二十八日止。
聲請程序費用新台幣壹仟元由達鋒科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司清算人應於六個月內完結清算，不能於六個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公
    司法第334 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為達鋒科技股份有限公司之清算
    人，經本院以96年度司字第215 號准予備查在案。茲因財政
    部台灣省北區國稅局尚未核定達鋒科技股份有限公司營利事
    業清算所得申報，爰依法聲請准予展期清算等語。
三、經查，本件聲請人係於民國96年08月31日就任達鋒科技股份
    有限公司之清算人，經本院以96年度司字第215 號函准予備
    查，此情業經聲請人提出本院96年度司字第215 號民事庭函
    影本一份為證，經核聲請人本件聲請，與前揭規定尚無不合
    ，自應准許。又聲請人係於96年08月31日就任達鋒科技股份
    有限公司之清算人，前經本院97年度司字第44號裁定展延後
    ，其清算期間將於97年08月31日屆滿六個月，故本件應准自
    97年09月01日起展期六個月而至98年02月28日止。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
