【裁判字號】    97,桃簡,2098
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2098號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第24752 、11653 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    聲請書）。
二、被告乙○○固不否認有申請第一商業銀行北桃分行（下稱第
    一銀行）帳號：00000000000 號帳戶、中華商業銀行桃園分
    行（現為香港上海匯豐銀行成功分行，下稱中華銀行）帳號
    ：00000000000000號帳戶，惟中矢口否認有何幫助詐欺之行
    為，並辯稱：其係將上開存摺、印章、提款卡放置於機車置
    物箱內，經過2 、3 天發現已經遺失，乃於隔幾日後，至銀
    行辦理掛失云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人人甲○○、陳鴻宜廷於警詢時指
    述綦詳，復有第一銀行自動櫃員機交易記錄、臺灣銀行自動
    櫃員機交易明細表、第一商業銀行北桃分行96年10月30日一
    北桃字第90218 號函暨檢送之乙○○開戶基本資料及資金往
    來明細、中華商業銀行桃園分行96年9 月11日中銀桃園分行
    （96）傳字第0359號函暨檢送之乙○○開戶基本資料及資金
    往來交易明細等資料在卷可稽。足認被害人甲○○確有受到
    詐騙，而將新臺幣（下同）共計9 萬元，匯款至被告所開立
    之第一銀行00000000000 號帳戶、被害人陳鴻宜確因受到詐
    騙，而將29,983元匯款至被告所開立之中華銀行0000000000
    0000號帳戶等情，堪以認定。
  (二)金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一般人對於帳戶
    存摺及金融卡均會妥善保管，若有遺失，應向該金融機構辦
    理掛失，以免受有損失，被告雖稱於發現上開帳戶遺失後，
    有向銀行辦理掛失，然此據第一商業銀行北桃分行97年6 月
    4 日一北桃字第00255 號函表示：被告於第一銀行開立之帳
    號00000000000 號帳戶，僅於96年8 月30日有辦理變更戶名
    ，並未有辦理掛失之情；及香港上海匯豐銀行成功分行97
    年5 月23日號函表示：被告申請之帳號0000000000000 號帳
    戶，曾於94年5 月30日辦理更換戶名，並無掛失之紀錄，等
    情觀之，被告前揭所辯，應係臨訟卸責之詞。再被告為成年
    人，應注意保管其金融帳戶，其未善加保管，已有違常情，
    而被告於知悉金融帳戶遺失時，理當立即辦理掛失手續，以
    防止發生損害，然被告卻於遲延數日後始至銀行辦理掛失，
    顯與常理有悖。是以，被告前揭所辯，顯係推諉卸責之詞，
    應不足採。
  (三)況一般人至金融機構開戶皆會設有存摺密碼及提款卡密碼，
    則該帳戶內所有款項之提領均需輸入被告自設之密碼始得為
    之，復參以本件被害人甲○○於96年8 月30日晚間11時51分
    及11時56分許，分別匯款5 萬元、4 萬元，共計9 萬元至被
    告上開第一銀行帳戶、陳鴻宜於96年9 月1 日凌晨3 時06分
    匯款29,983元至被告上開中華銀行之款項，均立即遭人提領
    等節，已如前述，衡情該詐欺集團成員為順利取得贓款，勢
    必確信渠等手中所持用之上開銀行帳戶得正常存、提款或轉
    帳，且知悉該帳戶之存摺密碼及提款卡密碼，若非經由被告
    同意使用該帳戶及提款卡，該詐欺集團成員（即持卡提款之
    人）如何能以之充為收受贓款之工具，要求被害人逕將贓款
    匯入上開帳戶後旋即提領一空，顯見被告之上第一商業銀行
    北桃、中華商業銀行桃園分行之存摺、提款卡應是被告基於
    幫助詐欺之犯意而交予他人利用。
  (四)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶
    供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶
    用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人頭
    帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，
    常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓
    名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶之
    人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭
    帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、
    金融卡、密碼交付予真實年籍不詳之人，其顯具有縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其
    本意之幫助意思甚明。
  (五)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪
    集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為
    詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
  (六)綜上，被告前揭所辯，應屬矯飾卸責之詞，殊不足採，被告
    犯行堪予認定，本件經查事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基
    於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅
    有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號判決意
    旨參照），本件被告雖幫助詐欺集團先後二次詐欺取財，然
    因被告僅有1 次提供存摺、提款卡及密碼之幫助行為，依上
    述說明，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一幫助
    詐欺處斷。被告僅為1 次提供帳戶之行為，而不詳姓名年籍
    之人所屬之犯罪集團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所
    有詐取被害人之金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以
    外之行為，且在無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助
    之從犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑
    。爰審酌被告為謀一己私利而將上開帳戶存摺、提款卡、印
    章及密碼交給不法分子資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作
    為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，所造成
    之危害非輕，及被告犯罪之目的、動機、素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    所交付予詐騙集團之上揭帳戶存摺、提款卡，因被告已交付
    予詐騙集團，非被告所有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
