【裁判字號】    97,審簡,332
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第332號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第7093號）
，被告於偵查中自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○踰越門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、甲○○於民國97年3月4日下午4 時許，見桃園縣中壢市○○
    路○段今日新村46 號之鐵門開關只需伸入門縫即可打開，竟
    意圖為自己不法之所有，乃伸手踰越該門而開啟鐵門，旋侵
    入上址乙○○住處內，徒手竊得乙○○所有內含新台幣（下
    同）5 萬元零錢之撲滿1 個、新力牌掌上電玩1 台、隨身硬
    碟1 個及電視遙控器1 支後，旋即騎乘車號MNK ─236 號重
    型機車離去，嗣經乙○○警記下上開機車車牌，報警處理，
    而循線查獲，並在上開機車內扣得贓款5 元。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
（二）證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
（三）桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、贓物領據及相片2 張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第321 條第1 項第2 款
    、第306 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
(侵入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
