【裁判字號】    97,聲,1257
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1257號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹仟陸佰零捌萬伍仟陸佰貳拾陸元為相對人供擔
保後，本院九十七年度司執字第三四七九九號強制執行事件之強
制執行程序，於本院九十七年度訴字第一四三六號第三人異議之
訴判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制
    執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年
    度台抗字第442 號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人因有妨礙債權人即相對人乙○○請求
    之事由存在，已向本院提起第三人人異議之訴為理由，為免
    續行上開強制執行程序，聲請人將受有難以回復之損害，為
    此聲請裁定停止本院97年度司執字第34799 號強制執行程序
    等語。
三、經查，相對人乙○○向本院民事執行處聲請強制執行系爭不
    動產，經本院以97年度司執字第34799 號受理，尚未終結，
    聲請人向本院提起之異議之訴，現由本院以97年度訴字第14
    36號第三人異議之訴事件受理等情，業經本院依職權調閱上
    開事件卷宗查核屬實，依上揭法律規定及說明，聲請人聲請
    停止強制執行，尚非無據，惟為確保相對人因聲請人聲請停
    止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償，並兼顧兩造之權
    益，故本院乃許聲請人於提供相當並確實之擔保，停止強制
    執行。爰斟酌相對人聲請強制執行之總債權額為新臺幣（下
    同）80,428,129元，停止強制執行之效力均及於此，而聲請
    人提起之前開第三人異議之訴事件，係適用通常訴訟程序之
    案件，所涉及訴訟標的之金額或價額甚高，得上訴第三審，
    本院參考各級法院辦案期限實施要點規定，第1 、2 、3 審
    訴訟程序審判案件之辦案期限分別為1 年4 個月、2 年、1
    年，可見等待本案判決確定之期間可能為4 年4 個月，故停
    止強制執行之期間可能為4 年4 個月，本院認以4 年之期間
    計算為宜，則本件停止強制執行期間，相對人可能遭受之損
    害為無法即時因強制執行滿足其上開債權期間所生利息損失
    ，是聲請人因停止強制執行所應供之擔保金額，依前開執行
    債權本金，以法定利率5 ％計算至本案訴訟判決確定時，就
    相對人部分為16,085,626元（80,428,129×4 ×5 ％＝16,0
    85,626小數點以下四捨五入），是聲請人為相對人提供上開
    擔保金額後，本院97年度司執字第34799 號強制執行程序，
    應於本院97年度訴字第1436號第三人異議之訴事件判決確定
    前，暫予停止。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依強制執行法第18條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
