【裁判字號】    97,桃簡,1519
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1519號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃國炎.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2330號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣壹
萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○所拾得乙○○之皮夾1 個，內含有
    乙○○身分證、汽、機車駕照、健保卡各1 張、劉白圭之萬
    泰現金卡1 張、現金約新台幣（下同）2,500 元，此據證人
    即被害人乙○○於警詢陳明，另甲○○將該皮夾內之現金及
    乙○○身分證取出後，隨即將該皮夾及其餘物品丟棄於現場
    ，另甲○○為警查獲時，並當場扣得乙○○之身分證1 紙外
    ，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、侵占財物之價值、犯行所
    生危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金（罰金部分，已依刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新
台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
