【裁判字號】    97,聲,1171
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1171號
聲  請  人  文德光學股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台視隱形眼鏡有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求侵權行為損害賠償
    事件，前經本院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法供
    擔保聲請本院對相對人財產實施假扣押執行在案。茲因聲請
    人已於訴訟終結後以存證信函定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條
    第1 項規定，聲請返還提存物等語，並提出本院民事判決確
    定證明書、94年度裁全字第2003號假扣押裁定、94年度存字
    第1655號提存書等影本、公司變更登記事項卡、戶籍謄本及
    民雄頭橋郵局第76號存證信函暨其回執等原本各1 件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀諸提存法第18條第
    1 項第5 款前段、同法施行細則第16條規定自明（最高法院
    88年度台抗字第408 號裁定意旨可資參照）。查本件聲請人
    就上開假扣押所保全之請求，其對相對人之本案訴訟經本院
    判決聲請人全部勝訴確定，業據本院依職權調閱本院上開假
    扣押、擔保提存、94年度執全字第1342號假扣押執行、94年
    度桃智簡字第3 號、95年度簡上字第181 號侵權行為損害賠
    償等卷證，查核屬實。聲請人就該假扣押所保全之請求，其
    本案訴訟既已獲全部勝訴判決確定，揆諸前揭說明，聲請人
    即得逕向本院提存所聲請返還提存物，無庸另行聲請本院裁
    定。從而，本件聲請，於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
