【裁判字號】    97,審易,1122
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1122號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9610號
），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。又攜帶兇器竊盜，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於92年間因竊盜、毒品案件，分別經台灣板橋地方
    法院、士林地方法院及本院以92年簡上第77號、92年易字第
    148 號及92年桃簡字第1528號判處有期徒刑6 月、5 月及8
    月確定後；於93年間因行使偽造私文書案件，經最高法院以
    93年台上字第3123號駁回上訴（原審臺灣板橋地方法院90年
    訴字第724 號）應執行有期徒刑2 年6 月確定；復於94年間
    因行使偽造私文書、偽造署押案件，經臺灣高等法院以94年
    上訴字第696 號判處應執行有期徒刑2 年4 月確定；上開各
    罪復經臺灣高等法院以96年度聲減字第2955號裁定減刑並定
    應執行有期徒刑5 年4 月確定，於96年11月20日假釋出監，
    嗣經撤銷假釋，所餘殘刑4 月10日尚未執行完畢（於本案不
    構成累犯）。復與某真實姓名年籍不詳、綽號「小蔡」之成
    年男子共同意圖為自己不法所有，基於竊盜犯意聯絡，於民
    國97年4 月1 日某時，在桃園縣八德市○○街7 巷71號旁，
    由「小蔡」持客觀上足以危害人之生命、身體安全之兇器螺
    絲起子等鐵製工具1 批（未扣案），竊取乙○○所有車號MK
    -1058 號自用小客車，甲○○則在旁負責把風，得手後交由
    甲○○駕車逃逸；甲○○又於97年4 月9 日凌晨5 時許，在
    桃園縣八德市○○街98號旁，僅因缺錢花用，竟另基於竊盜
    之犯意，見丙○○所有車號272-AN號之拖車停放該處，遂持
    該拖車車斗內客觀上足以危害人之生命、身體安全之兇器棍
    棒及長約15公分之螺絲起子，以該棍棒敲破該車車頭後方玻
    璃後（毀損部分未據告訴），復持上開螺絲起子竊取車內KE
    NWOOD 牌無線電、SAMISEN 牌DVD 、自動伸縮液晶顯示器及
    LANKAR牌音響擴大器各1 台（價值新台幣共約35,000元），
    得手後逃逸。嗣與不知情之友人丁○○（由本院以97年度審
    簡字第330 號另案審結）、郭孟旻（另經不起訴處分）會合
    後，於同日凌晨5 時50分許，在桃園縣八德市○○街112 巷
    15弄1 號旁，為警攔檢查獲。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，互核與證人即被害人乙○○、丙○○於警詢中之證述
    及同案被告丁○○、郭孟旻於警詢及偵訊中證述情節亦大致
    相符，復有桃園縣政府警察局八德分局扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、現場照片
    、監視錄影器翻拍畫面及贓物認領保管單等在卷可證，足認
    被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、查未扣案之螺絲起子等鐵製工具1 批均屬金屬製品，質地堅
    硬，於客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，自屬
    兇器無訛。被告甲○○與綽號「小蔡」之真實姓名年籍不詳
    成年男子就97年4 月1 日之竊盜行為有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上開2 件竊盜犯行間，客觀
    上彼此可分，且侵害不同之被害人財產法益，犯案方法亦有
    不同，應予分論併罰。爰審酌被告正值壯年，不思以正當手
    段獲取財物，因缺錢花用而竊取他人之物變賣之犯罪動機，
    及其犯罪手段、犯後坦承犯行、生活狀況與智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑並定應執行之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
