【裁判字號】    97,聲減,908
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第908號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三所示之罪，減為有期徒刑貳月，並與不
應減刑之如附表編號一、二所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑
伍年肆月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間均在民國
    96年4 月24日以前，所犯如附表所示之罪，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並就附表編號三所示減得之刑，與不應減
    刑之如附表編號一、二所示之罪所處之刑，定其應執行之刑
    。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，行為時刑法第51
    條第5 款，裁判時刑法第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭    法      官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書  記  官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
