【裁判字號】    97,聲,1023
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1023號
聲  請  人  卓達企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五二四０號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣伍萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為擔保假處分之執行，曾依鈞院
    96年度裁全字第7071號民事裁定，提供新台幣伍萬壹仟元，
    並以鈞院96年度存字第5240號提存事件提存在案。茲因相對
    人已同意聲請人取回前開提存案件擔保金，為此，爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請返還等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據聲請人提出相對人甲○○之
    同意書暨印鑑證明正本各一份為證，並經本院依職權調取96
    年度存字第5240號提存卷宗查核屬實。聲請人聲請發還提存
    物，於法無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
