【裁判字號】    97,審簡,324
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第324號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2501號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1121號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以94年度毒聲字第1830號聲請強制戒治後，於95
    年6 月13日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以95年度戒毒偵字第197 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月5 日
    為警採尿時回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於同年月5 日晚間10時30
    分許在桃園縣中壢市○○路與普忠路交叉口為警盤檢時查獲
    ，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中均坦
    承不諱，且其被查獲所採集之尿液經送驗後，確呈鴉片類陽
    性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經
    觀察、勒戒後，施用第一級毒品之犯行，戕害己身，惟犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8   月       29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
