【裁判字號】    97,財管,38
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度財管字第38號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被 繼 承人  乙○○    生前最.
關  係  人  邱清銜律師
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任邱清銜律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年 ○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣觀音鄉新坡村張厝14
3之3號）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催告。
關係人邱清銜律師應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登
載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年貳月內向本院
陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之
遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有
賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承
    認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。
    」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○生前向聲請人借貸新臺
    幣1,540 萬元，惟被繼承人於民國96年12月21日死亡，其第
    法定第1 順位至第3 順位之繼承人均已拋棄繼承權，又無第
    4 順位繼承人，是否仍有應繼承人不明，經2 次通知其親屬
    召開親屬會議，均無人出席，故迄今仍未選定遺產管理人，
    致聲請人對被繼承人之遺產無法行使權利。為確保聲請人之
    權利，請求依法指定邱清銜律師為被繼承人之遺產管理人等
    語。並提出被繼承人除戶戶籍謄本、本院91年執宇字第3542
    號債權憑證、93年執武字第4175號債權憑證、親屬會議通知
    存證信函（均為影本）為證。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符，並據本院依職權調取本院96年度繼字第
    504 號、第505 號、第650 號、第1030號及97年度繼字第
    223 號拋棄繼承事件卷宗查核，被繼承人乙○○之繼承人全
    體均已拋棄繼承無誤。此外，復查無被繼承人乙○○之親屬
    會議業已於法定期間選定遺產管理人陳報本院事件，是本件
    聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人，於法即無不
    合。
四、按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散
    失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理
    人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可
    對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共
    同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。本件被繼承人遺債
    多於遺產，不宜選任財政部國有財產局為遺產管理人，而關
    係人邱清銜律師具有專業知識及能力，並於97年7 月4 日具
    狀陳明願意擔任本件遺產管理人，當可秉持其專業倫理擔當
    此具公益性質之遺產管理人任務，故聲請人聲請選任關係人
    邱清銜律師為本件被繼承人乙○○所遺遺產之遺產管理人，
    應無不合。爰依首揭規定，選任關係人邱清銜律師為被繼承
    人乙○○之遺產管理人，並依法為公示催告。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
