【裁判字號】    97,家他,40
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家他字第40號
原      告  甲○○
被      告  己○○
            丁○○
            丙○○
            巫淑貞
            巫宗憲即乙○○
            戊○○
上列當事人間本院96年度家訴字第100號請求給付扶養費事件，
應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零柒佰肆拾柒元。
被告丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟柒佰玖拾壹元
。
被告戊○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟柒佰玖拾壹元
。
被告己○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟壹佰零陸元。
被告巫宗憲應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟玖佰貳拾壹元
。
被告庚○○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟肆佰伍拾陸
元。
被告丁○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟肆佰伍拾陸元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、本件當事人間給付扶養費事件，原告受法律扶助並經本院以
    96年度家救字第29號裁定准予訴訟救助在案；嗣經本院以96
    年度家訴字第 100號為第一審判決，訴訟費用由被告負擔二
    分之一，餘由原告負擔。被告己○○、巫宗憲、庚○○○、
    丁○○不服提起上訴，經臺灣高等法院以97年度家上易字第
    20號判決上訴駁回確定，訴訟費用由被告己○○、巫宗憲、
    庚○○○、丁○○負擔。
三、本院依職權調取上開案卷審查，經核原告起訴之聲明係請求
    被告等應自起訴狀繕本送達之翌日即被告戊○○應自96年6
    月23日起，被告丙○○、巫宗憲、丁○○、己○○應自97年
    7 月4 日起，被告庚○○○應自96年7 月13日起至原告死亡
    之日止，由被告巫宗憲、己○○、丙○○、戊○○、庚○○
    ○、丁○○按月依序給付原告新臺幣（下同）9 千元、5 千
    元、3 千元、1 千元、1 千元、1 千元。而原告起訴時年齡
    為80歲，依95年臺灣地區男性簡易生命表所示，其平均餘命
    為8.62年，故本件第一審訴訟標的金額應為8.62年×12月×
    20,000元＝2,068,800 元），則依民事訴訟法第77條之13之
    規定，應徵裁判費21,493元，而此部分原告應負擔之訴訟費
    用額以1/2 計，即為10,747元，被告應負擔訴訟費用額以
    1/2 計，即各應負擔1,791 元。至被告己○○、巫宗憲、庚
    ○○○、丁○○提起第二審上訴後，其應徵第二審上訴裁判
    費各為3,315 元、5,130 元、1,665 元、1,665 元，經判決
    駁回上訴，第二審訴訟費用由上開被告負擔確定。綜上所述
    ，本件被告丙○○、戊○○、己○○、巫宗憲、庚○○○、
    丁○○各負擔之裁判費各為1,791 元、1,791 元、5,106 元
    、6,921 元、3,456 元、3,456 元，原告所應負擔之裁判費
    則為10,747元，爰依職權確定原告與被告此各應負擔之訴訟
    費用額。
四、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告提起上
    開給付扶養費訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會
    桃園分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，是
    該分會因本件給付扶養費訴訟扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金
    會桃園分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得
    聲請確定訴訟費用額後強制執行。因之本件本院應依職權裁
    定確定並向被告徵收之訴訟費用額，並不包括前開法律扶助
    基金會分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
