【裁判字號】    97,審易,1138
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1138號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月29日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案海
    洛因壹包含袋（驗餘毛重零點參捌公克）沒收銷燬之。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹
    年參月。扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點參捌公克）沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    4855號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年
    9月16 日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    88年度偵字第13390號為不起訴處分確定；又於89 年間因施
    用毒品案件，經本院分別以89年度毒聲字第1451號、89年度
    毒聲字第2086號裁定觀察、勒戒及強制戒治，嗣經停止戒治
    付保護管束，於90年3 月22日期滿未經撤銷停止戒治，以執
    行完畢論。又於前述強制戒治執行完畢後5 年內之93年間因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第579 號判處應執行有
    期徒刑1 年確定；另於94年間因竊盜案件，經本院以94年度
    易字第629 號判處有期徒刑1 年2 月確定；再於95年間因施
    用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以95年度訴字第99號判處
    應執行有期徒刑1 年4 月確定，並與上開竊盜案件判處有期
    徒刑1 年2 月部分，經臺灣臺南地方法院以96年度聲減字第
    1418號裁定減刑並定應執行刑為1 年3 月確定，與上開施用
    毒品案件所判處應執行有期徒刑1 年部分接續執行，於96
    年12月29日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於97年4 月
    3 日晚上9 時許，在桃園縣中壢市○○路旁某處，非法以針
    筒施打海洛因及以吸食器施用安非他命各1 次，嗣於97年4
    月4 日凌晨1 時25分許，在桃園縣新屋鄉○○○路○ 段596
    號旁，為警查獲，扣得第1 級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛
    重0.38公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
