【裁判字號】    97,審易,1004
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1004號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24085
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案一字板手
壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國89年間，因恐嚇案件，經本院以90年度易字
    第668 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；復於90年間，因
    贓物案件，經本院以90年度易字第662 號判決判處有期徒刑
    8 月，嗣經不服提起上訴，經臺灣高等法院以90年度上易字
    第3492號判決上訴駁回確定；繼於90年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以91年度簡上字第40號判決判處有期
    徒刑8 月確定；再於90年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以91年度易字第206 號判決判處有期徒刑8 月確定
    ；上開4 罪嗣經本院以92年度聲字第264 號裁定定應執行有
    期徒刑3 年1 月確定。又於90年間，因竊盜案件，經本院以
    91年度易字第1328號判決判處有期徒刑1 年4 月確定。另於
    90年間，因偽造文書案件，經本院以91年度易字第2093號判
    決判處有期徒刑4 月確定。上開各罪接續執行，於95年5 月
    25日假釋出監並付保護管束，嗣經撤銷假釋，仍應執行殘刑
    8 月又8 日。上開之罪嗣經本院以97年度聲減字第374 號判
    決減刑為應執行有期徒刑2 年4 月確定，其減刑後之刑已超
    過應執行之殘刑，於97年4 月11日執行完畢（於本案不構成
    累犯）。竟不知悔改，與綽號「阿正」、「阿明」等2 名真
    實姓名年籍不詳之成年男子，基於意圖為自己不法所有之共
    同犯意聯絡，於96年9 月25日凌晨5 時許，在桃園縣大溪鎮
    ○○街5 之2 號前，以自備客觀上足為兇器使用之一字板手
    破壞甲○○所有停放於該處，上置放有補土板1 個、皮尺1
    捲之車牌號碼U4-7520 號自用小貨車之車門鎖及車頭鎖後，
    即持一字板手發動並竊取上開自用小貨車離去，得手後供作
    交通工具使用。嗣甲○○察覺車輛失竊訴警處理，經警調取
    監視器畫面，而循線查悉前情，並扣得被告所有一字板手1
    支。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述之情節
    相符，並有桃園縣政府警察局大溪分局搜索暨扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛協
    尋電腦輸入單、查獲照片7 張等在卷可稽及一字板手1 支扣
    案足憑，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查扣案之一字板手1 支屬金屬製品，質地堅硬，於客觀上足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅，自屬兇器無訛。另被
    告乙○○與綽號「阿正」、「阿明」等2 名真實姓名年籍不
    詳之成年男子就上開竊盜行為有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第
    4 款之加重竊盜罪。爰審酌被告正值青壯年，不思以正當手
    段獲取財物，因欠缺交通工具而竊取他人之物之犯罪動機，
    及其犯罪手段、犯後坦承犯行、生活狀況與智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案一字板手1 支，為被告所
    有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
