【裁判字號】    97,聲,1143
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1143號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因假扣押事件，聲請人聲請限期命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以97年度裁全字第
    2830號民事裁定，假扣押聲請人所有之財產。為此，聲請人
    爰依民事訴訟法第529 條之規定，向鈞院聲請限期命相對人
    起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內
    起訴之可言。又依民事訴訟法聲請調解者，與起訴有同一效
    力，民事訴訟法第529 條第2 項第2 款亦定有明文。
三、經查，相對人於民國97年08月22日已依民事訴訟法第529 條
    第2 項第2 款規定就本案向本院聲請調解，此情業據相對人
    於97年08月22日具狀陳明在卷可稽，是聲請人聲請命相對人
    於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回之。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
