【裁判字號】    97,消債更,678
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第678號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列當事人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起10
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、釋明下列事項：
  (一)前與金融機構依「無擔保債務協商機制」成立之協商，何時
    開始未依協商條件履行即毀諾？毀諾前、後生活有何重大變
    化？協商成立前、後與毀諾前、後財產變動情形為何？已還
    款狀況（實際還款時間、金額）？又陳報狀載：「陳報人每
    月月之收入扣除每個月依協商應清償之金額，無法維持最低
    基本生活」等語，依此，若曾經履行協商條件時，如何維持
    平常基本生活？另請併再詳述於「協商成立後，因不可歸責
    於己之事由致履行上開協商條件顯有重大困難」之具體事實
    證明。
  (二)依聲請人提出之財產及收入狀況說明書顯示：
  1.其汽車現由何人使用？「市值」若干？
  2.其名下投資之股數？請併提出該等公司變更登記事項卡、資
    產負債表、損益表，以利股份價格之鑑定。
  3.聲請人自民國95年7 月10日起迄今每月收入（詳列每筆收入
    之種類、來源、「正確」期間及金額與計算方式，請勿逕依
    國稅局綜合所得稅各類所得資料清單填載）及證據（如係提
    出存摺，須檢附封面及內頁，並請標示）。如有其他財產如
    人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
  4.依其所述每月收入扣除每月之必要支出，其於毀諾前係如何
    籌足履行上述協商條件？請併詳述籌足之經過情形。
  5.聲請前兩年內必要支出「編號2 所指之租賃所在地及使用範
    圍、租賃所在地實際居住使用人數」？「編號3 、編號4 及
    編號6 所述費用又係如何計算得出」（與所附收據金額不符
    ）？「編號5 所述保姆為何人」？「編號1 至編號6 所列支
    出對於維持基本生活所需之必要性」？其聲請前兩年內實際
    必要支出，究係若干（詳列計算方式）與證據？
  6.其每月實際支出扶養費若干？其與配偶就家庭生活費用及子
    女扶養費用之分擔狀況如何？
  (三)聲請人配偶自95年7 月10日起迄今有無工作或其他收入或財
    產（含人壽保險單或投資型保險單）？如有，其每月收入及
    財產為何？請併提出聲請人配偶之財產及收入狀況說明書與
    證據。
  (四)聲請前2 年內財產變動狀況。
  (五)聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他有影
    響其餘債權人權利之行為。
二、提出下列書證：
  (一)聲請人在職證明、薪資證明、96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、歷年勞工保險、全民健康保險投保資料，及「正確
    」之財產及收入狀況說明書（誤載部分，請據實更正），暨
    債務人清冊（應表明債務人姓名或名稱及地址，各債務之數
    額、原因、種類及擔保，並檢附證據，如無債務人，仍應具
    狀說明）。
  (二)聲請人所述租賃處之最新土地暨建物登記謄本。
  (三)聲請人配偶之全戶戶籍謄本（記事勿略）、最近兩年之國稅
    局財產歸屬資料、95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及歷年勞工保險、全民健康保險投保資料。
  (四)聲請人與配偶所有之銀行及郵局帳戶存摺及證券存摺影本（
    如無帳戶，仍應具狀說明）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
