【裁判字號】    97,訴,1281
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1281號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年8 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬捌仟玖佰貳拾捌元，及自民
國九十七年六月十八日起至清償日止，按週年利率百分之九點九
八計算之利息，並自民國九十七年七月十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時聲明係請求被告
    給付新台幣（下同）1,269,341 元，及自民國97年5 月18日
    起至清償日止，按週年利率百分之9.98計算之利息，並自97
    年6 月18日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按前開利
    率百分之10，逾期超過6 個月者，按前開利率百分之20計算
    之違約金。嗣於本院審理中將上開訴之聲明減縮如主文第1
    項所示，其減縮聲明部分，經核與前揭規定相符，應予准許
    ，合先敘明。
三、本件原告主張：被告於89年8 月18日邀訴外人鄒宜庭為連帶
    保證人，向其借款2,000,000 元，約定利息按原告基準利率
    加碼年利率百分之0.45計算，嗣後隨原告放款基準利率調整
    而調整（本件被告遲延給付時之利率為百分之9.98），又兩
    造約定如被告未按期攤繳本息或未依約清償本金時，除仍按
    上開約定利率計付遲延利息外，自逾期之日起，6 個月以內
    按上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，其超過6 個
    月部分，按上開利率百分之20加付違約金。詎被告就系爭借
    款自97年6 月18日起，即未依約按期償付本息，依兩造約定
    ，被告喪失其期限利益，債務視為全部到期，被告應立即清
    償未繳納之系爭借款本金、利息及違約金等語。爰依消費借
    貸之法律關係，求為判決如主文第1 項所示。
四、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
五、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據
    契約書、授信明細查詢單各乙份為證，而被告已於相當時期
    受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項
    前段準用同條第1 項前段規定，視同被告對於原告主張之事
    實自認，是堪信原告主張為真實。
六、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。經查，本件被告既有前揭未依約攤還
    系爭借款本息之事實，原告自得請求其依約給付系爭借款本
    金餘額及利息、違約金。
七、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付其如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
