【裁判字號】    97,審易,1233
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1233號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2724號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月又拾伍日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376條第1款最重本刑為
    3 年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判程
    序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、藥事法、毒
    品危害防制條例等前科，其中於民國91年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣新竹地方法院以91年度易字第507
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於92年9 月15日易科罰金執
    行完畢（構成累犯）。
三、另被告前於88年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    以88年度毒聲字第1065號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經臺灣新竹地方法院以88年度毒聲字第12
    62號裁定裁定令入戒治處所施以強制戒治，經戒治成效評定
    合格認無繼續執行必要，復經臺灣新竹地方法院以88年度毒
    聲字第2429號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於
    89年6 月27日保護管束期滿，未經撤銷，視為戒治完畢，並
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89年7 月14日以89年度
    戒毒偵字第73號為不起訴處分確定。復於91年間，因施用毒
    品案件，經臺灣新竹地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經臺灣新竹地方法院以91年度毒聲字
    第693 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年9 月16日
    戒治期滿釋放出所，本次犯行並經臺灣新竹地方法院以91年
    度易字第507 號判決判處有期徒刑6 月確定。又五年內，於
    96年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以96年度易
    字第625 號判決判處有期徒刑6 月確定。詎仍未戒除毒癮，
    明知安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，不得施用、持有，復基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於97年5 月15日21時，在桃園縣中壢市○
    ○路66號2 樓友人住處內，施用第二級毒品安非他命1 次。
    嗣於同日22時50分許，在上址為警查獲，並扣得張香君所有
    之安非他命1 包（淨重0.35公克）及安非他命吸食器2 組。
    案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表各1
    份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月又15日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
六、扣案之安非他命1 包（淨重0.35公克）及安非他命吸食器2
    組，均為同案被告張香君所有，業據證人張香君於警詢中證
    述在卷，宜由張香君案件中宣告沒收，本院毋庸宣告沒收，
    附此敘明。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
