【裁判字號】    97,壢簡,1529
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1529號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28736 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以他法致生往來之危險，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。緩刑期間付保護管束並向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務
勞務。
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付
保護管束並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條第1 項以他法（以時
    速90公里駕駛汽車超速行駛，並以蛇行、急速回轉支飆車方
    式競速）致生往來之危險罪。被告乙○○所為，係犯刑法第
    140條第1 項之侮辱公務員罪。又刑法侮辱公務員罪屬妨害
    國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯
    罪，如對於公務員2 人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍
    屬單純一罪，並此敘明。爰審酌被告甲○○為規避警方盤查
    ，竟駕駛自用小客車於道路上以高速、蛇行之方式行駛，對
    用路人之行車安全造成重大之危害，惟於犯後坦承犯行，態
    度尚佳，並審酌被告之素行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。次
    爰審酌被告乙○○因不滿其遭警員攔檢，竟於警員依法執行
    職務時，當場以「幹你娘」、「你白癡」之穢語辱罵執行公
    務之警員，貶抑在場警員之人格，妨害國家公務執行之犯罪
    動機、目的、手段、所生危害，及被告之素行、犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末查，被告2 人前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    按，其因一時衝動、短於思慮，致觸犯本案犯行，而被告2
    人經此刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認為前
    開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰分別依刑法第74條
    第1 項第1 款宣告甲○○緩刑3 年、乙○○緩刑2 年，並分
    別依刑法第74條第2 項第5 款、第93條第1 項之規定諭知緩
    刑期間付保護管束及服義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第140 條第1 項、第185 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款，第93條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
