【裁判字號】    97,易緝,52
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易緝字第52號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第8917
號、第9568號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○因認告訴人乙○○與其配偶有違常
    之男女關係，竟基於毀損及公然侮辱犯意，於民國90年4 月
    29日下午4時許，在桃園縣大溪鎮文武新村174號前，持以紅
    色噴漆，先後在告訴人住處鐵門及使用之車號V4-1297 號自
    用小客車，連續塗寫「王八旦」字樣，而毀壞其住處鐵門及
    該輛汽車，足以生損害於告訴人，並以此方式公然侮辱之，
    因認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌，及同法第309條第 1
    項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條定有明文。
三、經查，被告所犯本件刑法第354條之毀損罪，及同法第309條
    第1 項之公然侮辱罪，依同法第357條、第314條規定，均須
    告訴乃論，茲經告訴人於本院第一審辯論終結前撤回告訴，
    民事損害賠償部分另經本院以97年度附民移調字第186 號調
    解成立，此有本院97年8 月11日準備程序筆錄、刑事撤回告
    訴狀及前開調解筆錄1 份在卷可稽。是依上揭法律規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
