【裁判字號】    97,審交易,116
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第116號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6489號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，經本院裁定改
依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因公共危險（酒醉駕車）案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第3118號為職
    權不起訴處分；復於96年間，因公共危險（酒醉駕車）案件
    ，經臺灣臺東地方法院以96年度成交簡字第33號判決判處有
    期徒刑2 月確定，甫於96年10月29日易科罰金執行完畢；又
    於96年間，因公共危險（酒醉駕車）案件，經本院以96年度
    桃交簡字第5080號判處有期徒刑3 月確定，尚未執行。仍不
    知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛，竟自97年2 月3 日晚
    上4 時許起，在桃園縣大園鄉○○路公司內飲用啤酒4 罐餘
    ，已達不能安全駕駛動力車輛之程度，猶執意於同日晚上10
    時分許飲畢後，貿然駕駛車牌號碼Z0-0247 號之自用小客車
    外出，嗣於同日晚間11時許，行經大園鄉和平村13鄰三界壇
    1 號處，因酒後已無法安全操控該車，不慎自行撞上該路段
    路旁電線桿而肇事受傷，經警據報到場處理，測繪現場並為
    被告進行呼氣酒精測試，濃度達每公升1.06毫克而查獲。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時均坦承
    不諱，並有並有酒精濃度檢測測試單、桃園縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單（影本）各1 紙、道路交通
    事故調查報告表1 份、採證照片12張、警員職務上所製作之
    「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」在卷可稽
    。按刑法第185 條之3 之罪本質上係屬抽象危險犯，其立法
    目的在杜絕因酒後駕駛動力交通工具而造成侵害他人生命身
    體之危險，依研究結果統計，酒精呼氣測試結果酒精濃度每
    公升超過0.55毫克仍駕駛動力交通工具者，其肇事率為一般
    正常人10倍，是凡酒精呼氣測試結果酒精濃度每公升超過
    0.55 毫 克時，即屬「絕對的無駕駛能力」，為刑法第185
    條之3立 法所欲處罰之對象。查被告經呼氣檢測後，其酒精
    濃度達每公升1.06毫克，是被告之行為客觀上顯已達服用酒
    類而不能安全駕駛動力交通工具之程度，其罪嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告前
    有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已三犯酒駕犯行，
    明知於服用酒類已不能安全駕駛，仍冒然駕車上路，顯無視
    於法禁，且缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，本
    次復酒後駕車，幸未致人受傷，惟嚴重危害道路使用人之安
    全，應從重量刑，另斟酌其犯罪後態度尚稱良好，本院認檢
    察官求處有期徒刑7 月稍嫌過重等一切情狀，量處被告如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，應足收儆效。至
    公訴人雖請求依刑法第89條之規定，令被告入相當處所施以
    禁戒處分云云。惟查，被告固先後有4 次（含本次）酒駕之
    公共危險犯罪紀錄，惟尚難僅據此認其已酗酒成癮，且其前
    所犯2 次酒駕之公共危險犯行，分別經不起訴及易刑處分之
    方式為之，亦難認其業經刑罰處遇而矯治罔效，被告亦因本
    案肇事而造成數萬元車損，其經此徒刑之宣告及執行後，信
    無再犯之虞，自無率然施以禁戒處分之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
