【裁判字號】    96,壢簡,2240
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2240號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄5號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十六年度偵字第一九一○四號），本院判決
如下：
    主    文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機檯「超級
大舞台」、「麻將台」各壹臺（含IC板各壹片）及新臺幣壹仟柒
佰拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、訊據被告乙○○固坦承係為宣全金屬有限公司（下稱宣全公
    司）之實際負責人，且「超級大舞台」、「麻將台」等機台
    均擺放於該公司內等情，惟矢口否認有何違反電子遊戲場業
    管理條例及賭博罪之犯行，並辯稱：該「麻將台」係先前房
    客所留，其整面板子外殼毀損，無法上鎖及密封，故伊將之
    放置於員工休息室，作為消遣娛樂之用，另一機台「超級大
    舞台」則係機台業務人員簡賢福半強迫伊放置於該公司，擺
    放期間並無人把玩，亦未供他人使用，且所放置之場所為員
    工休息室，亦非公共場所及公眾得出入之場所云云。惟查：
  (一)被告原於檢察官訊問時坦稱其有同意放置賭博性電玩供人賭
    博之情事，嗣於本院審理時始翻異前詞，辯稱：其擺設本件
    賭博性電玩「超級大舞台」、「麻將台」各一台，其中「麻
    將台」係先前房客所留，其將之放置於員工休息室，作為消
    遣娛樂之用，另一機台「超級大舞台」則係機台業務人員簡
    賢福半強迫伊放置於該公司，擺放期間並無人把玩，亦未供
    他人使用云云，是其前後供述不一，已難遽以採信。且參酌
    該賭博性電玩之使用方式，係以十元硬幣投入機台中，以一
    比一之比例開分（即投入十元可開十分），如押中可依押注
    與賠率取得分數，再以原比例由上開機台之退幣口退出現金
    等情，業據被告於檢察官訊問時所坦承不諱（見偵查卷第五
    十頁），由此顯見上開賭博性電玩係以投幣中獎後可退出現
    金，如未中獎則其投入之現金為機台沒入之射倖性方式決定
    財物之得失，顯見該機台係供賭博使用，且佐以前揭賭博性
    電玩「超級大舞台」、「麻將台」各一台於機台公司業務員
    送至宣全公司時，即予以插電，嗣該機台遭警查獲時，仍係
    插電使用中一節，為被告所不爭執，並為證人即員警林信彥
    及當時任職於宣全金屬有限公司之職員甲○於本院訊問時證
    述明確（見本院九十七年三月三十一日訊問筆錄），是該賭
    博性電玩機台始終處於插電狀態，已顯難遽認係始終僅供偶
    爾消遣娛樂之用，益見被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，
    不足採信。
  (二)況就被告所稱機台業務人員簡賢福半強迫伊將「超級大舞台
    」放置於宣全公司內一節，經本院質之被告答稱：「他們就
    說一個月沒人來玩，就會拉走，我想說也不會有人來玩，就
    讓他們放」等語，而證人甲○亦於本院訊問時證稱：「（問
    ：你所謂半強迫是何意？）就是對方很盧」、「（問：業務
    人員有無用強暴脅迫方式，強制放機台？）是用言語，一直
    說好啦好啦（台語發音）」等詞，凡此俱見機台公司業務人
    員於放置上開電玩機台時，並未有對被告施予任何強暴脅迫
    之情事可言，其電玩機台之擺放確係經被告同意甚明，是被
    告此部分辯解，亦難逕採為其有利之認定。
  (三)再佐以前開賭博性電玩「超級大舞台」、「麻將台」各一台
    於警查獲時，其中「超級大舞台」內有硬幣六十元，而「麻
    將台」內則有硬幣一千六百七十元，合計共一千七百三十元
    ，此有扣押物品目錄表一紙存卷可按（見偵查卷第三二頁）
    ，且參酌證人丙○○於本院訊問時曾證稱：其搬送至宣全公
    之電玩機台硬幣盒有上鎖等語（見本院九十七年三月十日訊
    問筆錄），此與證人甲○於本院訊問時稱：「（問：麻將台
    有無送出維修？）是那天他們要擺機台在店內，以半勉強的
    方式放在店內，後來又發現有一台壞掉的機台，所以拉回去
    修理，隔天就拿回來」等詞（見本院九十七年三月三十一日
    訊問筆錄）參互印證，益徵放置於宣全公司內之賭博性電玩
    「超級大舞台」、「麻將台」，其機台硬幣盒均有上鎖，且
    「麻將台」曾因故障由機台公司運回修復後於翌日即搬回宣
    全公司，是證人甲○所稱：「麻將台」之硬幣盒因故障未上
    鎖，其硬幣盒內現金係因被告買東西回來後將零錢放入等語
    ，顯悖常情，要屬迴護被告之詞，難以採取。因之，該賭博
    性電玩「超級大舞台」、「麻將台」於硬幣盒上鎖狀態下，
    若僅係供消遣娛樂之用，其經警查獲時機具內何以確有賭資
    一千七百三十元？由此益徵被告確有讓不特定之人進入該公
    司員工休息室內把玩該賭博性機檯之故意甚為明確，是被告
    辯稱其擺放該賭博性電玩僅供己把玩娛樂云云，亦屬飾卸之
    詞，顯不足採。
  (四)至被告所辯：本件遭警員扣得之賭博性電玩「超級大舞台」
    、「麻將台」各一台，係放置於宣全公司員工休息室內一節
    ，雖與證人甲○於本院訊問時所為陳述及其當庭提出查獲地
    點之簡圖內容相符，惟參酌宣全公司之鐵捲門於一般上班時
    間均打開，可由客人隨意進出該公司等情，業據被告及證人
    甲○陳明在卷，而觀諸證人甲○提供其所繪製之該公司室內
    位置簡圖可知，該公司之員工休息室與其他辦公室間可經由
    房門相通，且該員工休息室平時並未上鎖，亦無門禁，衡情
    其登門之客人自可直接進入，則以被告負責經營之宣全公司
    位於員工休息室內擺放本件賭博性電玩，自亦屬於公眾得出
    入之場所一情，即堪認定，乃被告事後猶辯稱：擺放本件賭
    博性電玩之該公司員工休息室並非公眾得出入之場所云云，
    應屬卸責之詞，亦無足取。
  (五)綜上說明，被告所辯前揭各節，顯係事後飾卸之詞，俱不足
    採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條分別定有明文。而電子遊戲場業
    管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而
    言；刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以
    反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業務，
    縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，不論
    該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一
    定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或
    所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲
    場業管理條例相關規定之適用，是被告在其所擔任負責人之
    宣全金屬有限公司內擺設賭博性電子遊戲機供不特定人把玩
    ，揆諸前揭說明，自有電子遊戲場業管理條例相關規定之適
    用，先予敘明。是核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條
    例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第二百六十
    六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。查被告與綽
    號「阿簡」者，就上開犯行具有犯意聯絡與行為分擔，為共
    同正犯。又被告基於一賭博犯意以前開賭博性電子遊戲機具
    持續與人對賭，係以一行為觸犯上開二罪名，應依刑法第五
    十五條想像競合犯之規定，從較重之違反電子遊戲場業管理
    條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。再查，被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十一年度壢
    簡字第四八九號判處有期徒刑五月確定，於九十二年五月十
    五日執行完畢一情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份可參，其於前案有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑。爰審酌被告因一時好奇擺放賭博性電子遊
    戲機於其擔任負責人之宣全公司內與不特定人對賭，而其擺
    放之電子遊戲機僅二台，擺放時間僅約一個月，及其機台內
    所查獲之賭金為一千七百三十元，犯行尚屬輕微，惟被告於
    遭起訴後翻異前詞否認犯行，其犯後態度不佳等一切情狀，
    量處拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日。
    扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」、「麻將台」各一台（
    含IC板各一片）、電子遊戲機內賭資一千七百三十元，分別
    係當場賭博之器具與賭檯上之財物，不論屬於何人所有，併
    依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
