【裁判字號】    97,聲,1006
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1006號
聲  請  人  華開租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十六年度存字第八九四號提存事件聲請人所
提存之擔保金玉山商業銀行無記名可轉讓定期存單肆張，面額共
計新台幣肆拾萬元（面額均為新台幣壹拾萬元共肆張，號碼各為
ＢＡＮ00000000、ＢＡＮ00000000、ＢＡＮ0
0000000、ＢＡＮ00000000），就相對人丙○○
部分，准予返還。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂「訴訟終結
    」，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保
    障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執
    行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行
    ，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之
    理，故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟
    法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命
    返還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程序已撤
    銷，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟
    終結」相當，（最高法院85年度台抗字第645 號裁定意旨可
    資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96度裁全字第2780號假
    扣押裁定，曾提供面額為新台幣（下同）40萬元之如主文所
    示之存單為擔保物，並以臺彎新竹地方法院（下稱新竹地院
    ）94年度存字第894 號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤
    銷前開假扣押裁定及撤回假處分之強制執行，聲請人已聲請
    本院通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物
    等語，並提出假扣押裁定、提存書、新竹地院民事執行處囑
    託塗銷查封登記書、新竹地院撤回囑託函、撤銷假扣押裁定
    及確定證明書、通知行使權利函為證。
三、就相對人丙○○部分：經查，聲請人與相對人間給付票款事
    件，聲請人前依本院96年度裁全字第2780號假扣押裁定，以
    新竹地院94年度存字第894 號提存事件，提供面額為40萬元
    之如主文所示之存單為擔保物，聲請新竹地院以96年度執全
    字第548 號對相對人之財產為假扣押執行在案，嗣聲請人已
    聲請撤回前開假扣押執行，並聲請本院以97年度全聲字第86
    號民事裁定撤銷前開假處分裁定，已據其提出前開撤銷假扣
    押裁定及確定證明書在卷為證，並經本院依職權調閱前開假
    扣押卷、提存卷、假扣押執行卷，查核屬實。又聲請人業已
    聲請本院以97年度聲字第751 號通知相對人丙○○，就聲請
    人前開假扣押之執行所受之損害限期行使權利，相對人丙○
    ○已於民國97年6 月16日收受該通知，惟迄未行使權利，已
    據本院依職權調閱前開通知行使權利卷，閱明屬實，且有本
    院民事紀錄科查詢表2紙及新竹地院97年7月28日新院雲民慎
    字第14650號、臺灣台北地方法院97年8月6 日北院隆文人字
    第0970004602號函附卷可稽。是本件聲請人聲請返還提存物
    ，就相對人丙○○部分，合於首揭法律規定，應予准許。
四、另就相對人乙○○部分：查聲請人固已聲請本院同以97年度
    聲字第751 號通知相對人乙○○，就聲請人前開假扣押之執
    行所受之損害限期行使權利，相對人乙○○已於97年6 月16
    日收受該通知，惟迄未行使權利，已據本院依職權調閱前開
    通知行使權利卷，核閱無訛，並有本院民事紀錄科查詢表2
    紙及前開新竹地院、臺灣台北地方法院回函附卷可按。惟稽
    之本院受新竹地院民事執行處囑託執行之96年度執全助字第
    410 號卷內資料，聲請人撤回該假扣押執行程序之日期為97
    年3月17日，此有新竹地院97年3月18日新院雲96執全聖字第
    548 號函附卷可稽，然本件假扣押之標的物於聲請人撤回該
    假扣押執行之際，已經本院另案96年度執字第31473 號清償
    債務強制執行事件調卷拍賣，迨至97年6 月27日始經桃園縣
    大溪地政事務所辦妥塗銷登記完竣，此經本院依職權調閱前
    開清償債務執行卷，查核屬實。換言之，本件撤回假扣押執
    行既於前開通知行使權利函之後，則在聲請人撤回該假扣押
    執行程序前，相對人乙○○因該假扣押執行所受之損害仍可
    能發生，損害額既未確定，自無強令相對人乙○○行使權利
    之理。是聲請人對相對人乙○○部分之聲請，與首揭法律規
    定及說明不符，不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     9    月     1    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
