【裁判字號】    97,消債更,673
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第673號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列當事人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起10
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、陳報聲請人：
  (一)曾否向法院聲請更生、清算、破產和解、破產？或曾經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產？如有，其法院及案號？
  (二)於民國97年8 月14日聲請前2 年內有無任何無償行為，有害
    及債權人之權利？或任何有償行為，於行為時明知係有害及
    債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事？如有，其行
    為之時間、對象與具體內容？
  (三)有無雙務契約尚未履行完畢？如有，該契約成立生效時點、
    相對人與契約內容？
    （以上聲請狀並未填載）
二、釋明下列事項：
  (一)前與金融機構依「無擔保債務協商機制」成立之協商，何時
    開始未依協商條件履行及無法履行之原因？毀諾前、後生活
    有何重大變化？協商成立前、後及毀諾前、後財產變動情形
    為何？已還款明細（實際還款時間及金額）？請併再說明「
    毀諾時」有何因不可歸責於己之事由致履行協商條件顯有重
    大困難與證據。
  (二)聲請前兩年內必要支出之計算方式及證明，暨收入證明。
  (三)聲請人自稱其每月收入僅新台幣（下同）1 萬元，請詳述為
    何會累積債務高達583 萬餘元（如借款、會款之金額用途為
    何等）？
  (四)聲請人配偶自95年8 月14日起迄今有無工作或其他收入或財
    產（含人壽保險單或投資型保險單）？如有，其每月收入及
    財產為何？請併提出聲請人配偶之財產及收入狀況說明書與
    證據。
  (五)依聲請人所述其有積欠會款之證據。
  (六)聲請前兩年間財產變動狀況。
  (七)聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他有影
    響其餘債權人權利之行為。
三、提出下列書證：
  (一)聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（
    含債務清理條例前置協商專用債權人清冊）
  (二)聲請人與其配偶所有之銀行及郵局帳戶存摺及證券存摺等影
    本、歷年勞工保險、全民健康保險投保資料（包括投保單位
    及投保金額）、最近兩年之國稅局財產歸屬資料及95、96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單。
四、具狀表明更生方案。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
