【裁判字號】    97,交簡上,205
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第205號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院中華民國97年5 月15日97年
度桃交簡字第1594號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決
處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第6168號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第185 條之3 之公共危險罪，而判處有期徒刑4 月，並
    諭知易科罰金之折算標準為新臺幣1,000 元折算1 日；認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由。
二、被告之上訴理由狀僅表示依法提出上訴，於本院準備程序及
    審判程序期日亦俱未到庭陳述上訴理由，而經本院詳查卷證
    資料，認本件事證明確，被告上訴自無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                法  官  劉為丕
                                法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
