【裁判字號】    97,桃簡,2455
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2455號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16212 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪目的、手段、收受贓物之價值，
    所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
