【裁判字號】    97,壢簡,2227
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2227號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18249號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。另被告前有
    如事實欄所示之前科與執行紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告貪取財物之犯罪動機
    、手段，及其犯罪後坦承犯行，非無悔悟之心，兼衡其品行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。公訴人另請求依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第3 條第1 項第1 款規定，諭知被告於刑之執
    行前令入勞動處所強制工作等語。惟查，被告雖有數度因竊
    盜案件經本院科刑確定，但觀被告就本件所犯竊盜罪行，其
    所竊之財物非鉅，與一般竊盜慣犯常以夥眾攜帶兇器破壞他
    人住宅或建築物，竊取財物之價值不斐等情，亦有所迥異，
    經依比例原則中之必要性及罪刑相當性原則加以衡酌後，本
    院認前開宣告之刑，已足收懲戒警惕之效，再者，依竊盜犯
    贓物犯保安處分條例第2 條第4 款規定：「應執行之刑未達
    一年以上者，不適用本條例。」，按此規定，即本條例僅適
    用在應執行刑為一年以上者，從而本件亦不符合上揭要件，
    爰不予宣告刑前強制工作，附此敘明。又扣案之鑰匙2 支，
    係被告於竊取機車得手後，為便於騎乘，而牽該機車前往複
    製之鑰匙，核尚非屬供本件行竊所用之物，爰不予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
