【裁判字號】    97,審簡,363
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第363號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第2396號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，
爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案注射針筒參支均沒收。
    事 實 及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年毒聲字第869 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以95
    年毒聲字第1352號裁定送強制戒治後，於96年7 月4 日期滿
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年戒毒偵字
    第198 號為不起訴處分確定。仍不知戒除毒癮，於前述強制
    戒治執行完畢後釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於97年4 月26日某時，在桃園縣桃園市○○街64號住處
    ，以針筒施打第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年4 月30日下
    午4時15 分許，在桃園縣桃園市○○街64號住處為警查獲，
    並扣得注射針筒3 支，經對其採尿送驗後，結果呈鴉片類陽
    性反應，因而查獲上情。
二、證據：
（一）被甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙。
（三）扣案注射針筒3支。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
