【裁判字號】    97,司促,26121
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第26121號
債  權  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第11
    7 條前段定有明文。支付命令之聲請違反上開規定者，依民
    事訴訟法第249條第1項第6款規定，法院應以裁定駁回。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查，債權人或其代
    理人未於聲請狀簽名或蓋章，經本院民國97年7 月23日裁定
    命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年7 月29
    日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，
    其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
