【裁判字號】    97,聲減,905
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第905號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（九十七年度聲減字第五四三號、九十七年度執
更字第九三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第二級毒品罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十五年五月七日，因持有第二級毒
    品ＭＤＭＡ，經本院以九十五年度桃簡字第二一九六號（偵
    查案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第一○○
    ○四五號），判處有期徒刑五月，緩刑三年，緩刑其內付保
    護管束確定在案，嗣因於緩刑期內故意再犯傷害罪、毀損罪
    ，經本院以九十七年度撤緩字第四六號裁定撤銷上開緩刑之
    宣告。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故是否准予易科罰金、易服勞役，及關於易科
    罰金、易服勞役之折算標準，均應依原判決時所應適用法律
    ，並不生新舊法比較適用問題（參照臺灣高等法院九十六年
    六月二十九日刑事庭長會議決議意旨）。是聲請人之聲請，
    經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二條第二項但書、第八條第一
    項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
