【裁判字號】    96,壢簡,2122
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2122號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
調偵489 號、96年度偵字第16261 號，另臺灣桃園地方法院檢察
署96年度偵字第25318號併辦），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
肆月；減為有期徒刑貳月；如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；偽造之立合約人、賣主（託售人）為張明堂之新：中古汽車
（委賣）合約書（複寫壹式貳份）甲方（賣方）託售人簽名欄上
偽造之張明堂簽名各壹枚沒收。又行使偽造私文書，足以生損害
於他人，累犯，處有期徒刑肆月；減為有期徒刑貳月；如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；偽造之立合約人、賣主（託售人
）為小陳陳世杰之新：中古汽車（委賣）合約書（複寫壹式貳份
）甲方（賣方）託售人簽名欄上偽造之小陳陳世杰簽名各壹枚沒
收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；偽造之立合約人、賣主（託售人）為張明堂之新：中古汽車
（委賣）合約書（複寫壹式貳份）甲方（賣方）託售人簽名欄上
偽造之張明堂簽名各壹枚、偽造之立合約人、賣主（託售人）為
小陳陳世杰之新：中古汽車（委賣）合約書（複寫壹式貳份）甲
方（賣方）託售人簽名欄上偽造之小陳陳世杰簽名各壹枚均沒收
。
    事實及理由
一、被告乙○○曾於民國95年間，因公共危險案件，經臺灣臺北
    地方法院判處有期徒刑6 月確定，於95年06月23日易科罰金
    執行完畢；又於96年間，因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院
    判處有期徒刑6 月確定，嗣經裁定減為有期徒刑3 月確定，
    於96年10月19日易科罰金執行完畢；竟不思悔改。明知其並
    無車牌號碼5L─9521號日產MARCH 型自用小客車可資出售，
    竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財、行使偽造私文書
    之犯意，先於95年12月26日，在桃園縣中壢市某處，拍攝不
    詳車號之他人日產MARCH 型自用小客車之照片，並以不知情
    之友人林世傑所申請之帳號lizen1121 號，在雅虎奇摩拍賣
    網站，貼上上開所攝他人車輛之照片，刊登內容為「自售-0
    2 年MARCH 馬曲- 12萬車很漂亮」，起標價新臺幣（下同）
    12萬元，排氣量1201CC至1500CC，顏色紅、白，起標日（開
    始時間）為95年12月27日07時08分，並提供電話號碼000000
    0000供聯絡，佯以販賣該型自用小客車1 部。甲○○見該拍
    賣廣告而與乙○○電話聯絡，乙○○另以其0000000000 號
    電話提供甲○○與之聯絡之用，並與甲○○相約於95年12月
    27日，在桃園縣中壢市○○路與普義路口家樂福賣場附近見
    面看車，並在該處佯指某不詳車號之紅色MARCH 型車為其所
    欲出售之車輛，接續對甲○○佯稱：此車係其女友父親名下
    云云，甲○○要求試開其所指該車輛，為乙○○以時間太晚
    不方便為由拒絕。於95年12月28日，乙○○與甲○○在上址
    家樂福賣場見面，甲○○同意以14萬元購車，乙○○即在以
    複寫方式1 式2 份之新：中古汽車（委賣）合約書上甲方（
    賣方）託售人簽名欄上偽造之張明堂簽名各1 枚，而偽造完
    成立合約人賣主（託售人）為張明堂之新：中古汽車（委賣
    ）合約書1 式2 份，乙○○自己並在該合約書之受委（人）
    商欄簽上自己姓名，並將其中01份偽造之新：中古汽車（委
    賣）合約書交付予甲○○而行使，於使甲○○信以為真而陷
    於錯誤，當場交付1 萬元現金予乙○○為訂金，足以生損害
    於張明堂、甲○○。於96年01月04日，乙○○又打電話接續
    向甲○○佯稱：有人出的價錢比妳還高，如果妳確定要買的
    話，要再匯1 萬元云云，甲○○乃又於96年01月04日15時07
    分許，由中國信託銀行自動櫃員機轉帳匯款1 萬元交付予乙
    ○○。嗣因乙○○要求先匯尾款12萬元始願交車，甲○○則
    要求一手交錢一手交車，乙○○嗣即避不見面。甲○○始知
    受騙而報警處理，經警循線查獲乙○○犯罪。乙○○明知其
    並無2005年份馬自達自用小客車1 部可資出售，竟另行起意
    ，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財、行使偽造私文書
    之犯意，以上開帳號lizen1121 號，在雅虎奇摩拍賣網站，
    貼上他人車輛之照片，刊登內容為「自售2005年馬自達3-36
    萬標」，起標價36萬元，排氣量1801CC至2000CC，起標日（
    開始時間）為96年01月15日14時54分，並提供電話號碼0000
    000000號供聯絡之用，佯以販賣該型自用小客車1 部。丙○
    ○見及該拍賣廣告而與乙○○電話聯絡，電話中乙○○自稱
    小陳，並與丙○○相約於96年01月23日20時30分許，在桃園
    縣中壢市○○路某麵包店見面後，丙○○同意以41萬元購車
    ，乙○○即在以複寫方式1 式2 份之新：中古汽車（委賣）
    合約書上甲方（賣方）託售人簽名欄上偽造之小陳陳世杰簽
    名各1 枚，而偽造完成立合約人賣主（託售人）為小陳陳世
    杰之新：中古汽車（委賣）合約書1 式2 份，並將其中01份
    偽造之新：中古汽車（委賣）合約書交付予丙○○而行使，
    使丙○○信以為真而陷於錯誤，當場交付3 萬元現金予乙○
    ○為訂金，足以生損害於陳世杰，丙○○。嗣丙○○再打電
    話時乙○○即已聯絡無著始知受騙，而報警處理，經警循線
    查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局中壢分局、大園局
    先後移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑；另臺中市警察局第二分局就被害人丙○○部分之
    同一事實報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後移請併
    辦。
二、被告於警詢坦承於前開時、地，其有上網刊登上開拍賣訊息
    ，刊登之拍賣MARCH 車之照片係其95年12月26日在中壢市某
    處所拍攝，其不知該車在何處，5L─9521號係其自己隨便寫
    的，根本沒有這台車，車主其不認識，亦不知如何聯絡，其
    不知張明堂是何人，是其隨便寫的。馬自達車拍賣訊息為其
    所刊登，只是樣品，上開2 份合約書為其所寫，被害人甲○
    ○有交付其2 萬元。陳世杰的名字，係其隨便寫的，其確有
    拿丙○○3 萬元等情，其於檢察官訊問時陳稱：承認甲○○
    部分有偽造文書，已分別退還甲○○、丙○○2 萬元、3 萬
    元等情，其於本院訊問時坦承於前開時、地，其有上網刊登
    上開拍賣訊息，甲○○向其買車，有交付其2 萬元，其有退
    還。有刊登廣告要賣馬自達之車，該車車主是誰其不知道，
    丙○○有交付其3 萬元等情。惟其於警詢辯稱：確有張先生
    委託其賣車，但未簽下合約，丙○○交付3 萬元係要其辦貸
    款云云，其於檢察官訊問時辯稱：確有5L─9521之車，當初
    要賣2 臺車，其中有1 台9N─5943號車；要賣甲○○得是另
    外1 臺車，張先生委託其販賣的，不知張先生之年籍資料，
    亦忘記張先委託出賣車子之車號。與丙○○接洽不是談賣車
    ，是要辦貸款，3 萬元是要辦貸款訂金，陳世杰係其化名，
    網路上之代號云云，其於本院訊問時辯稱：其確有要賣車，
    車號忘記了，只知道是張先生委託要賣的，張先生是否張明
    堂不清楚，陳世杰好像是要賣車之人的名字云云，否認有詐
    欺之犯意與犯行。惟查證人即被害人甲○○於警詢、檢察官
    訊問時、被害人丙○○於警詢時已分別就被告前開犯行指述
    甚詳，核與被告前開自白相符，並有新：中古汽車（委賣）
    合約書01份、新：中古汽車（委賣）合約書影本01份、中國
    信託銀行自動櫃員機交易明細影本01份、雅虎奇摩拍賣網頁
    資料02份可稽。被告於警詢已自白5L─9521號係其自己隨便
    寫的，根本沒有這台車，車主其不認識，亦不知如何聯絡，
    其不知張明堂是何人，是其隨便寫的等情，且被告於與甲○
    ○所簽之新：中古汽車（委賣）合約書確係記載甲方（賣方
    ）託售人張明堂，並簽張明堂名義之簽名1 枚於其上。而車
    牌號碼5L─9521號自用小客車，係2001年份，1769CC深綠色
    車輛，車主姓董，此有車號查詢車籍01份可憑，並非如被告
    所登廣告之2002年MARCH 1201CC至1500CC顏色紅、白之車，
    車主亦非姓張，更非張明堂，亦與其所指給被害人甲○○看
    之紅色MARCH 車之顏色、車型、排氣量明顯不符。況其始終
    無法交代所稱委託其售車之人之真實年籍與所委託出售之車
    號，且於合約書上所載車號、委託出賣之人與出賣人之地址
    ，均為明顯不實。而被告所提出車牌號碼9N─5943號小客車
    之汽車過戶申請登記書影本、汽車新領牌照登記書影本各01
    份顯示，該車原車主為陳文洲，係NISSAN1995年份ALTIMAGL
    E 型白色小客車，亦與上開被告刊登欲出售車輛，不論年份
    、車型、排氣量或顏色，均明顯不符。又被告所刊登者為售
    車之廣告，證人丙○○指其係欲購車而與被告接洽，與常情
    相符，自堪採信。被告指丙○○係委託其貸款而交付3 萬元
    云云，顯非可採。被告於警詢已自白陳世杰之名字係其隨便
    寫的等情，而其於檢察官訊問時先辯稱：陳世杰係其化名，
    網路上之代號云云，其於本院訊問時又改稱：陳世杰好像是
    要賣車之人的名字云云，前後不一，已難採信。而證人丙○
    ○係經由拍賣網站刊登之拍賣訊息而與之聯絡洽購車輛之人
    ，與被告原非認識，被告於簽約時，自應以真實身分簽立，
    以明責任，實無以化名簽約之理。被告前開所辯，均為卸責
    之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私書罪，刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。其各
    該偽造署押為各該偽造私文書之部分行為；而各該偽造私文
    書之低度行為，分別為各該行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。其詐欺被害人甲○○而使甲○○先後2 次
    交付財物，乃一詐欺行為接續之數動作而使被害人甲○○分
    2 次交付財物，祇論以一詐欺取財罪。其行使偽造張明堂名
    義之私文書與詐欺被害人甲○○之詐欺取財罪2 罪間；其行
    使偽造小陳陳世杰私文書與詐欺被害丙○○之詐欺取財2 罪
    間；各為一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，各應從一重依
    行使偽造私文書罪處斷。檢察官就被告上開各偽造署押以偽
    造私文書進而行使之犯行雖未起訴，惟此未起訴部分，與已
    起訴之詐欺取財部分，分別有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，為起訴效力所及，應併予審判。所犯上開2 行使偽造私文
    書罪間，犯意有別，行為有異，應分論併罰之。被告於95年
    間，因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑6
    月確定，於95年06月23日易科罰金執行完畢；又於96年間，
    因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑6 月確定，
    嗣經裁定減為有期徒刑3 月確定，於96年10月19日易科罰金
    執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受上開
    公共危險有期徒刑6 月之易科罰金執行完畢後，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上各罪，均為累犯，各應依刑法第四十
    七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所
    載前案與執行情形，已如前述，素行不佳，竟先後施用詐術
    與偽造署押、偽造私文書以行使，而分別使被害甲○○、丙
    ○○交付上開財物，所詐得財物金額非高之犯罪情節與所生
    危害程度，與其犯後為前開自白，並退還被害人所詐得款項
    ，態度尚佳及其他一切情狀，各量處如主文所示之宣告刑；
    按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於96年07月04日公布
    ，同年月06日生效，依該條例第十六條規定，自96年07月16
    日施行；被告所犯上開各罪，犯罪時間均係在96年04月24日
    以前，又無該條例所規定不得減刑之情形，均應依該條例第
    二條第一項第三款規定，各減其宣告刑二分之一，而分別減
    刑如主文所示；並定其應執行之刑及就各宣告刑與所定執行
    刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告於偽造之
    立合約人、賣主（託售人）為張明堂之新：中古汽車（委賣
    ）合約書（複寫壹式貳份）甲方（賣方）託售人簽名欄上偽
    造之張明堂簽名各1 枚、偽造之立合約人、賣主（託售人）
    為小陳陳世杰之新：中古汽車（委賣）合約書（複寫壹式貳
    份）甲方（賣方）託售人簽名欄上偽造之小陳陳世杰簽名各
    1 枚，均屬偽造之署押，又無證據證明已滅失不存在，應分
    別於被告所犯該該行使偽造私文罪部分宣告沒收。至於偽造
    之該合約書，其中交付予2 被害人之各該份，已非被告所有
    ，除其上之偽造之署押外，不得宣告沒收，其餘被告持有之
    2 份，並未扣案，是否仍為告所有不明，除其上偽造之署押
    外，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第五款、第二百十九條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條、第十條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
