【裁判字號】    97,消債更,95
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第95號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾依
    本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法院
    認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行其
    條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到
    場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀
    況之報告。消費者債務清理條例第8 條、第46條分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前雖曾依中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融
    機構成立協商，惟因有不可歸責於己致履行顯有重大困難之
    事由致無從履約，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    云云。惟查：聲請人前經本院於民國97年7 月14日裁定命補
    正，並定期通知於同年8 月13日上午10時30分到庭，上開裁
    定及通知於同年7 月21日合法送達聲請人，有送達證書1紙
    在卷可稽，詎聲請人迄今猶未補正，拒絕配合為本件協力行
    為，足認其欠缺清理債務之誠意，且其無正當理由而未於前
    述期日到場，本件既有消費者債務清理條例第46條第3 款所
    定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依上揭說明，本件應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1 千元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
