【裁判字號】    97,審易,927
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第927號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 10298
號），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    94年度易字第319號判決判處有期徒刑2年確定。又於95年間
    因脫逃案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第 597號判
    決判處有期徒刑4月確定，嗣經同院以96年度聲減字第456號
    裁定減刑為有期徒刑 2月確定；上開二罪接續執行，甫於96
    年8月8日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改前非，於96年11
    月29日上午 8時30分許，在桃園縣桃園市○○○街與延平路
    口，見侯球朧所有之車號7F－8443號自用小客車（下稱系爭
    車輛）停放於上址，認有機可趁，遂基於為自己不法所有之
    意圖，持金屬製而客觀上可傷害人命、身體之螺絲起子之兇
    器，破壞系爭車輛車門鎖後，再以自備之鑰匙啟動系爭車輛
    電門，將車竊走，並將系爭車輛前後車牌拆卸後，分別改掛
    P4－0367、6417－NT號車牌，以資掩人耳目。系爭車輛嗣為
    警尋獲，並在車內駕駛座地毯上採驗甲○○所丟棄之菸蒂 1
    枚，經鑑驗結果確實與甲○○之DNA－STR型別相符，始悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人即被害人侯球朧之配偶乙○○於警詢之證述
    情節相符，且有採證照片 9張、內政部警政署刑事警察局97
    年 2月29日刑醫字第0970022227號鑑驗書、證物清單、刑事
    案件證物採驗紀錄表各 1份附卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯嫌堪已認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第 321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。又被告有如事實欄所載之科刑執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案執行完畢後 5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條
    第 1項之規定，加重其刑。爰審酌被告之前科、素行、竊盜
    之方法、涉案程度、所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
