【裁判字號】    97,審訴,1551
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1551號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2165號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、竊盜、毀棄
    損壞、毒品危害防制條例、傷害等前科，其中於民國91年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第96
    0 號判決判處應執行有期1 年（其中施用第一級毒品部分判
    處有期徒9 月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑5 月）確
    定；又於同年間，因竊盜案件，經本院以92年度易字第110
    號判決判處有期徒刑5 月確定，上揭2 罪刑經接續執行，刑
    期自92年12月4 日起算，甫於94年2 月5 日縮短刑期假釋出
    監，所餘刑期付保護管束，至94年4 月9 日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷，未執行之刑以執行完畢論（構成累犯）。
三、另被告曾於88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字6608號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    89年3 月16日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於89年3 月15日以89年度毒偵緝字第104 號為不起訴處分
    確定；復於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第4805號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以91年度毒聲字第1565號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第3012號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，惟其於保護管束期間內，違反
    保護管束應遵守事項情節重大，復經本院以92年度毒聲字第
    913 號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，自
    92年7 月3 日執行殘餘強制戒治，甫於92年12月4 日強制戒
    治期滿而執行完畢，本次犯行並經本院以91年度訴字第960
    號判決判處應執行有期1 年確定。又於前揭強制戒治期滿後
    5 年內之96年間，因施用毒品案件經本院以96年度訴字第47
    2 號判決判處應執行有期徒刑4 月確定。詎猶不知悔改，明
    知海洛因、甲基安非他命係業經公告列為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款、第2 款之第一、二級毒品，不得非法
    持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    2 月14日中午12時30分許，在桃園縣觀音鄉廣福村8 鄰16號
    居處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基
    於基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日某時，
    在上址，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年2 月
    15日9 時許，在桃園縣觀音鄉新生村491 號為警查獲。案經
    新竹市警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨新
    竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名
    代號對照表暨送驗登記簿各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍各為有期徒刑10月，就其施用第二級毒品部分，被告願
    受科刑範圍為有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年3 月。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
