【裁判字號】    97,審訴,1083
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄      97年度審訴字第1083號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月29日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案甲基安非他命壹包
    含袋（驗餘毛重零點貳捌柒公克）沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑壹年。扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌
    柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於88年間因施用毒品案件經本院以88年毒聲字第60
    6 號裁定送觀察、勒戒後。認無繼續施用毒品之傾向，於88
    年2 月27日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以88年偵字第2117號為不起訴處分確定。又於93年間因施用
    毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1448號裁定送觀察、勒
    戒，於93年10月28日入勒戒處所，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以93年度毒聲字第1719號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於94年7 月14日因戒治成效合格，停止處分釋放
    出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵
    字第329 號為不起訴處分確定。復於民國93年間因竊盜案件
    ，經臺灣新竹地方法院以93年度易字第87號判決判處有期徒
    刑6 月確定，又因竊盜案件，經同院以93年度易字第681 號
    判決判處有期徒刑7 月確定，二案經同院以94年度聲字第26
    4 號裁定應執行有期徒刑11月確定，於95年6 月5 日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知警惕，復基於施用第一級毒品及第二
    級毒品之犯意，分別自97年3 月17日某時，在龍潭地區某友
    人住處內，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器
    施用第二級毒品安非他命各1 次，嗣於97年3 月18日清晨6
    時15分許，甲○○駕駛車牌號碼為V3-0937 號之自用小客車
    ，行經國道3 號公路南向72公里處時，因違規駕駛遭警盤查
    ，當場在渠背包內扣得第二級毒品甲基安非他命1 包含袋（
    驗餘毛重0.287公克），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
