【裁判字號】    97,聲,986
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第986號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        3
                        發企業有限公司代轉）
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四二四○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    前段分別定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴
    訟終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第6938號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）20萬元為擔保金，並以
    本院95年度存字第4240號提存事件提存在案；茲因上開假扣
    押原因之本案訴訟，聲請人與相對人已經達成和解，聲請人
    並已撤回假扣押之執行及撤銷上開假扣押裁定，且已聲請本
    院通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等
    語，並提出郵局存證信函、假扣押裁定、假扣押執行撤回通
    知、提存書、和解筆錄、通知行使權利函為證。
三、經查，聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前依本院95
    年度裁全字第6938號假扣押裁定，以本院95年度存字第4240
    號提存事件，提供20萬元為擔保金，聲請本院以95年度執全
    字第3583號對相對人之財產為假扣押執行在案，嗣聲請人已
    聲請撤回上開假扣押執行，並聲請本院以96年度全聲字第44
    9 號裁定撤銷上開假扣押裁定，已據聲請人提出撤銷假扣押
    裁定及確定證明書影本各乙件附於本院97年度聲字第447 號
    卷內為證，並本院亦已依職權調閱上開假扣押卷、假扣押執
    行卷、提存卷，查核屬實。又聲請人業已聲請本院以97年度
    聲字第447 號通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受
    之損害限期行使權利，相對人已於民國97年3 月28日收受該
    通知，惟迄未行使權利，已據本院依職權調閱上開通知行使
    權利卷，閱明屬實，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣
    台北地方法院97年8 月18日北院隆文人字第0970004821號函
    附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予
    准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
