【裁判字號】    97,聲,1126
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1126號
聲  請  人  香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  立昌窯業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四一七七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣仟陸佰貳拾捌萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保準用之，同
    法第106 條亦定有明文。又債務人為免為或撤銷假扣押所提
    供之擔保，係擔保債權人因免為假扣押或撤銷假扣押所應受
    之損害，故必待債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定
    ，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「應供擔保之原因消
    滅」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，相
    對人曾向本院聲請假扣押聲請人之財產，並經本院以95年度
    裁全字第5324號民事裁定准許在案，聲請人乃提供反擔保金
    新台幣3,628 萬8 千元免為假扣押之執行。茲因本案民事訴
    訟部分業經本院以95年度重訴字第251 號判決駁回相對人之
    訴確定在案，是本件假扣押之原因消滅，為此提出本院95年
    度裁全字第5324號民事裁定、95年度存字第4177號提存書、
    本院95年度重訴字第251 號判決書暨其確定證明書（均影本
    ）各乙件，聲請返還提存物等語。
三、經查，本件假扣押之本案訴訟債務人即聲請人已獲勝訴判決
    確定乙節，業據聲請人提出上開證物供本院查對無訛，復經
    本院依職權調取本院95年度裁全字第5324號卷宗（含95年度
    執全字第2971號卷宗）、95年度重訴字第251 號卷宗核閱屬
    實，復經本院函詢相對人就本件聲請表示意見而回覆以無意
    見，此有本院民國97年8 月5 日永民信97年度聲字第1126號
    函暨相對人陳報狀各乙紙附卷可憑，揆諸上開說明，本件聲
    請人請求返還提存物，核與前開法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
