【裁判字號】    97,桃簡,608
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第608號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29158號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○所竊取之伸縮電視1 台價值新台幣
    （下同）6,800 元，RAINBOW 汽車音響價值5,800 元，此據
    證人乙○○於警詢述明等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    與姓名年籍不詳綽號「小紅」之女子，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。次查，被告前後兩次竊盜行為，係為達同
    一之目的，且在緊密之時空下所為，難以將之分割為數行為
    ，應論以接續犯，為實質上一罪。再者，其曾有如事實部分
    所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按。其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、手段、竊取財物之價值、犯行所生之
    危害，及已曾因竊盜案件悉經判處罪刑確定暨執行完畢，詎
    尚不知省惕，猶萌貪圖非份財物之故態而再犯本件同質之罪
    ，惡性甚重，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
