【裁判字號】    97,審交易,153
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第153號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國97年8月29日下午5時許，
在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間因違背安全駕駛案件，經本院以95年
    度桃交簡字第2066號判決判處拘役50日確定；復於96年間又
    因違背安全駕駛案件，經本院分別以96年度桃交簡字第4136
    號、96年度桃交簡字第4901號判決判處罰金新臺幣90,000元
    、有期徒刑 6月確定（尚不構成累犯）。詎仍不知悛悔，復
    自97年 3月23日下午1時許起至同日下午4時許止，在桃園縣
    八德市松柏林101號3樓住處，飲用米酒半瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午 4時許，騎乘車
    牌號碼MOF-210號重型機車上路。嗣於同日下午4時50分許，
    在桃園縣八德市○○路○段685巷口為警查獲，並測得其呼氣
    酒精濃度達每公升1.2毫克，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
