【裁判字號】    97,桃簡,2519
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2519號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15260號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告乙○○竊得之該輛機車係約仍值新台幣10
    ,000 元 ，此據證人即被害人甲○○於警詢述明外，餘犯罪
    事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明
    ，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯行所生之危害，前
    曾因竊盜案件經判處甚重之刑期即有期徒刑1 年2 月確定且
    已執行完畢，詎仍不知省惕，未能記取教訓並慎行守份，竟
    猶萌貪念而再犯本件同質之罪，惡性甚重，惟念其事後坦認
    犯行，尚顯一絲悔意等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之自備鑰匙1 支，係被告持以行竊之用乙情，固據其承
    明在卷，惟無證據可憑認係屬之所有，復非違禁物，依法自
    不得宣告沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
