【裁判字號】    97,訴,1275
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1275號
原      告  品創實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鈞騰室內設計有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國97年08月22日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟陸佰貳拾元，及自民國九十
七年七月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文第一、二項所示。
二、陳述：
    被告自民國97年01月起，計積欠原告公司貨款新台幣（下同
    ）306,620 元，有原告之應收帳款對帳單、估價單及請款單
    等單據可證，及被告開立台北國際商業銀行桃園分行，票號
    ：QC0000000 ，金額：220,000 元，到期日：97年01月31日
    之支票，以支付前期之貨款。以上合計被告應給付原告之貨
    款為526,620 元。惟被告開立之上開支票於97年06月04日寄
    發桃園慈文郵局第01624 號存證信函，請被告給付上開之貨
    款，未料，被告不為清償。為此，原告爰依民法關於買賣之
    法律關係，請求被告應給付原告如訴之聲明所示之本金及利
    息。
三、證據：提出應收帳款對帳單、估價單暨請款單、支票暨退票
    理由單及存證信函影本各一份。
乙、被告方面：
一、聲明：同意原告之請求。
二、陳述：被告同意原告之請求，對於原告所主張之事實無意見
          。
三、證據：被告未提出證據資料。
    理  由
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之應收帳款
    對帳單、估價單暨請款單、支票暨退票理由單及存證信函影
    本等資料各一份為證，並經被告當庭認諾原告之請求。原告
    依據民法關於買賣之法律關係，請求被告應給付原告如訴之
    聲明所示之本金、利息，核無不合，應予准許。
二、本件係本於被告認諾所為之判決，爰依民事訴訟法第389 條
    第1 項第1 款規定依職權宣告准予假執行。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第389 條第1
    項第1 款、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
