【裁判字號】    97,聲,1148
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1148號
聲  請  人  丁○商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償債務事件，前
    經本院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法供擔保聲請
    本院對相對人財產實施假扣押執行在案。茲因該執行標的業
    經本院另案強制執行拍定，嗣聲請人並聲請本院限期通知受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款後段（聲請狀誤載為前段）規定，聲請
    返還提存物云云。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀諸提存法第18條第
    1 項第5 款前段、同法施行細則第16條規定自明（最高法院
    88年度台抗字第408 號裁定意旨可資參照）。
三、聲請人主張前揭事實，固據其提出本院民國96年5 月4 日桃
    院木執95年執九字第7876號債權憑證及97年6 月17日桃院永
    民溫97年度聲字第908 號函等影本各1 件為證，並經本院依
    職權調閱本院95年度裁全字第118 號假扣押裁定、95年度存
    字第812 號提存、95年度執全字第720 號假扣押執行、95年
    度執字第7876號清償債務強制執行、97年度聲字第908 號通
    知行使權利等卷證，查核屬實，惟聲請人就上開假扣押所保
    全之請求，其對相對人之本案訴訟經臺灣臺北地方法院判決
    全部勝訴確定，並經本院發給債權憑證，亦有聲請人提出之
    臺灣臺北地方法院95年度北簡字第1608號宣示判決筆錄及其
    確定證明書、更正裁定及其確定證明書附於本院上開清償債
    務強制執行卷內可查（見該強制執行卷第260 頁至第263 頁
    ），聲請人就該假扣押所保全之請求，其本案訴訟既已獲全
    部勝訴判決確定，揆諸前揭說明，聲請人即得逕向本院提存
    所聲請返還提存物，無庸另行聲請本院裁定。從而，本件聲
    請，於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
