【裁判字號】    97,桃簡,209
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第209號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第27611 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，緩刑貳
年。扣案「勃動力」參拾參盒（藍盒捌盒，黃盒貳拾伍盒，每盒
拾伍瓶、每瓶玖顆）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行、所攜帶禁藥
    之種類、數量、犯罪所生之危害程度，及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。被告犯上開輸入禁藥之犯行之時
    間係於96年4 月24日前，而藥事法第82條第1 項雖屬中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第12款所列不予減刑
    之罪名，惟本件本院所宣告之刑並未逾有期徒刑1 年6 月，
    且查無同條例規定之其他不得減刑之事由，爰依該條例第7
    條、第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一。再被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，本院認
    被告甲○○經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、末按「海關緝私條例第36條第3 項所規定之沒入處分，係屬
    行政罰，而刑法第38條第1 項各款所規定之沒收，則屬刑事
    罰，二者性質不同，即無所謂特別法較普通法優先適用之問
    題。又走私之貨物，若已經海關主管機關依海關緝私條例第
    36條第3 項之規定處分沒入確定者，因該貨物已非屬犯人所
    有，法院固不得依刑法第38條第1 項第2 、3 款之規定，更
    為沒收之諭知；但若未經海關主管機關處分沒入者，法院仍
    非不得依上開規定諭知沒收（司法院院字第2832號解釋意旨
    參照）。查本件被告甲○○輸入之上開「勃動力」禁藥共33
    盒（每盒15瓶，每瓶9 顆），尚未經財政部臺北關稅局予以
    沒入處分，而該藥品既經行政院衛生署公告為藥事法第22條
    第1 項第2 款前段之禁藥，且為供被告所有，供犯罪所用之
    物，參照院字第2832號解釋意旨，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收，並此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，藥事法第82條第1 項，刑
    法第11條、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 第1 項第3 款、第7 條、
    第9 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
藥事法第82條第1 項製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
