【裁判字號】    97,審簡,343
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第343號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29703
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告乙○○於本院準備程序中
    自白犯罪後，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序
    ，逕以簡易判決處刑。
二、被告鄭國霖前有竊盜、藏匿人犯、重利等前科，其中於民國
    95年間，因重利案件，經本院以96年度壢簡字第1535號判決
    判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定，並於96
    年11月6 日易科罰金執行完畢（不構成累犯），猶不知悔改
    ，復基於乘他人輕率貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
    利之犯意，乘甲○○經營之公司亟需現金周轉，告貸無門，
    而未深慮之輕率情形下，於96年11月1 日某時，在桃園縣大
    園鄉○○○路○ 段622 巷2 弄18之1 號甲○○經營之弘驊有
    限公司附近某處，貸予現金新台幣（下同）9 萬元予甲○○
    供其周轉，雙方並約定以每7 日為1 期，每期利息1 萬8 千
    元（利息約為月息80分），當場預扣利息1 萬8 千元後，實
    際交付7 萬2 千元，甲○○則交付票面金額9 萬元、到期日
    為96年11月8 日之支票1 紙以供擔保，而以此方式取得與原
    本顯不相當之重利。嗣因甲○○交付之支票到期跳票，乙○
    ○遂於96年11月9 日14時許，與友人蕭國彬、林博源（均由
    檢察官另為不起訴處分）前往弘驊有限公司欲找甲○○處理
    票據債務，為警當場查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院本院準備程序中坦承
    不諱，並經證人甲○○、蘇義鈞於檢察官訊問時證述明確，
    被告自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第344 條重利罪。爰審酌被告之素行
    ，及其犯罪所生危害，與其牟取顯不相當利益之犯罪動機、
    目的、手段、對被害人所生危害，與犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被
    告所獲之判決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告
    自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反
    言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而
    復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原
    意。是本件既係於被告同意檢察官求刑刑度，所為之科刑判
    決宣告，依前述說明，被告及公訴人即均不得上訴，附此敘
    明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455
    條之1 第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
