【裁判字號】    97,聲,1082
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1082號
聲  請  人  欣進佳科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  連安電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
            陳秀柑即丁○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付票款事件，前
    經本院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法供擔保聲請
    本院對相對人財產實施假扣押執行在案。茲因聲請人已依督
    促程序聲請本院對相對人核發支付命令確定，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第1 款規定，聲請返還提存物等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定，此觀諸提存法第18條第1 項第5 款、同法施行
    細則第16條規定自明（最高法院88年度台抗字第408 號裁定
    意旨可資參照）。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出本院97年度裁全字第1055
    號假扣押裁定、97年度司促字第14866 號支付命令及其確定
    證明書暨97年度存字第700 號提存書等影本各1 件為證，並
    經本院依職權調閱本院上開假扣押、擔保提存、支付命令及
    97年度司執全字第582 號假扣押執行等卷證，查核屬實，則
    聲請人就上開假扣押所保全之請求，已取得與確定判決有同
    一效力之前開確定支付命令，揆諸前揭說明，聲請人即得逕
    向本院提存所聲請返還提存物，無庸另行聲請本院裁定。從
    而，本件聲請，於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
