【裁判字號】    97,訴,1208
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1208號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
                       1樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項定有明文，從而當事人兩造既明示就一定法律關係而生
    之訴訟，合意由某第一審法院管轄者，為原告之當事人即應
    向經合意之法院起訴，否則雖向原為法定管轄之法院起訴者
    ，亦應認為無管轄權，此觀該法條之規定即明；又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，應依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦定有明文。
二、經查，原告係依其與被告所訂立之個人小額貸款契約書之消
    費借貸法律關係對被告提起本件訴訟，而依上開契約書第20
    條約定：「若因本契約發生訴訟時，債務人與遠銀雙方同意
    以台灣台北地院為第一審管轄法院」。揆諸首揭說明，本件
    自應依兩造合意移由台灣台北地方法院管轄。爰依職權將本
    件移送於台灣台北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
