【裁判字號】    97,審訴,655
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第655號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8月29
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘淨重零點捌玖公克）沒收銷燬之；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案甲基安非他命貳
    包含袋（驗餘合計毛重共零點伍捌陸公克）沒收銷燬之；又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣
    案海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點捌玖公克）及甲基安非他
    命貳包含袋（驗餘合計毛重共零點伍捌陸公克）均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    1157號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於96
    年2月2日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於96年2月13日以95年度毒偵緝字第424號
    及96年度毒偵字第112 號為不起訴處分確定。另因違反動產
    擔保交易法案件，經本院以95年度壢簡字第1582號判決判處
    有期徒刑3月確定，於96年2月6 日易科罰金執行完畢。詎其
    猶不知悔改，分別為下列施用毒品之犯行：(一)先於96年11月
    13日中午，在其位於桃園縣平鎮市○○路282巷96弄5號之住
    處，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因及以吸
    食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警
    於96年11月13日下午5時40分許，在桃園縣桃園市○○街 32
    號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.8
    9公克）及第二級毒品甲基安非他命2包（驗餘合計毛重共0.
    586公克）。(二)再於97年1月5 日某時，在上開住處，分別基
    於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，以針筒注射方式施
    用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品安
    非他命各1次。嗣於97年1月6日凌晨5時10分許，在桃園縣中
    壢市○○路258號「賓士汽車旅館」207號房內，為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
