【裁判字號】    97,審易,1114
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1114號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14029
號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，經本院裁定改依簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度簡
    字第301 號判處有期徒刑5 月確定，於95年8 月18日易科罰
    金執行完畢。猶不知悔改，復於97年5 月5 日凌晨6 時許，
    自外攀爬至桃園縣平鎮市○○路○ 段16號2 樓窗戶，開啟窗
    戶而無故進入上址內，意圖為自己不法之所有，徒手竊取甲
    ○○所有之皮包1 個內有新台幣（下同）1 萬元現金、鑽戒
    1 顆，得手後乙○○隨即離去；另乙○○告知前來接應之不
    知情友人陳玉玲上址內有財物，後門未鎖等語，陳玉玲騎機
    車搭載乙○○離去後，竟再駕駛車牌號碼9450-DZ 號之自用
    小客車返回上址行竊（陳玉玲部分於另案偵辦中）。嗣經甲
    ○○發覺遭竊，調閱附近之監視錄影畫面並報警，而經警循
    線始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告乙○○於偵訊及本院審理時均坦承不諱，
    核與被害人丙○○、甲○○於警詢及本院審理中證述、證人
    呂玉惠、羅來滔及同案被告陳玉玲於警詢時證述之情節相符
    ，足徵被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告之犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「安全設備」，指門扇牆
    垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言。查本件被告
    於97年5 月5 日凌晨6 時許，至桃園縣平鎮市○○路○ 段16
    號，爬越2 樓窗戶侵入上址行竊，而窗戶具有防盜之作用，
    且與牆垣係用土磚作成之性質不同，自應認為係門扇牆垣以
    外之「安全設備」。是核被告所為係犯刑法第321 條第1 項
    第2 款踰越安全設備之加重竊盜罪。又被告有如事實欄所載
    之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其於前案執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌其犯罪之動機、目的、手段，及其犯後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
