【裁判字號】    97,聲,750
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第750號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當人事間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第6918號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條之規定：前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假
    處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不
    當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤銷
    其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既未確定，自無強令其行使權利之理，故在假扣押或假
    處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法
    第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之
    場合，必待假處分或假扣押之執行程序已撤銷或終結，始得
    謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」
    相當（參照最高法院85年度台抗字第645 號裁定意旨）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第10915 號民事裁定為擔保假扣押
    執行，曾提供新臺幣（下同）80,000元為擔保金，以本院95
    年度存字第6918號擔保提存事件提存後，並聲請本院以95年
    度執全字第5878號對相對人之財產執行假扣押在案；茲因上
    開假扣押之本案訴訟業已獲全部勝訴判決確定，是本件應供
    擔保之原因已消滅。又本案聲請人於96年11月提呈執行名義
    ，並於97年4 月獲本案強制執行案分配款，是本件自可謂訴
    訟程序終結。此外，聲請人復於96年4 月間聲請本院代為催
    告相對人行使權利，而相對人迄今仍未向聲請人行使權利，
    爰依法聲請返還上開擔保金等語。並提出本院95年度存字第
    6918號提存書、台灣台北地方法院台北簡易庭95年度北簡字
    第52520 號宣示判決筆錄暨確定證明書、本院96年度聲字第
    606 號通知行使權利函各1 件為證。
三、經查，聲請人於95年12月20日具狀聲請上開假扣押強制執行
    後，本院執行處旋於95年12月間將此案簽請併入本院95年度
    執字第36121 號清償債務強制執行事件中處理，是堪認本件
    假扣押執行程序業已終結。次查，聲請人於上開假扣押執行
    程序終結後，聲請本院以96年度聲字第606 號通知相對人，
    就聲請人上開假扣押執行所受之損害於期限內行使權利，惟
    相對人迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣
    台北地方法院北院隆文人字第0970003779號函1 件附卷可稽
    。從而，聲請人聲請發還提存物，合於前開法律規定，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
