【裁判字號】    97,訴,1470
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1470號
原      告  甲○○
上列原告與被告財團法人薇閣文教公益基金會間請求分割共有物
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額經核定為
新臺幣2,154,648 元，應徵第一審裁判費新臺幣22,384元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
