【裁判字號】    97,國,31
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度國字第31號
原      告  甲○○
                        號
上列原告與被告桃園縣政府間請求損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣5,300,000 元，
應徵第一審裁判費新臺幣53,470元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。另依國家賠償法請求損害賠償時，
應先以書面向賠償義務機關請求之，國家賠償法第10條第1 項定
有明文，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
