【裁判字號】    97,重訴,241
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第241號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依法繳納裁判費，此為必須具備之程式；
    又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以
    補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，扣除前繳支付命令裁判費1,000
    元外，原告尚應補繳153,120 元。嗣經本院於民國97年08月
    06日裁定命原告應於五日內補正，該裁定已於97年08月15日
    送達原告，有送達證書附卷可稽。原告逾期仍未補正，此亦
    有本院民事科查詢簡答表一份在卷可參，是原告之訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
