【裁判字號】    97,簡,82
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第82號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
776 號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。如附表所示文件上偽造之署押均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○與某真實姓名年籍均不詳自稱「陳曉慧」之成年
    女子（下稱「陳曉慧」）基於行使偽造私文書、意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國95年4 月1 日先推由「陳曉慧
    」先予如附表所示行動電話服務申請書上填上所冒用之甲○
    ○年籍資料（乙○○亦提供其居所「桃園縣楊梅鎮院本里11
    鄰43號」及聯絡電話「00-0000000」予「陳曉慧」於上開申
    請書填寫充作該申請門號之帳單地址及聯絡方式），並於上
    開行動電話服務申請書上，偽造如附表所示甲○○之署押，
    表示同意該文書內容而偽造私文書，而再由乙○○持上開已
    填載完成之行動電話服務申請書，至桃園縣中壢市○○路59
    8 號「傑升通訊行」，持交不知情通訊行承辦人員而行使，
    使不知情承辦人員陷於錯誤，據以向如附表所示電信公司申
    辦如附表所示行動電話門號，而詐得該SIM 卡及上開行動門
    號所搭配之價值約1 萬元之行動電話2 支，足生損害於甲○
    ○及電信公司對行動電話門號申請及管理之正確性。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人徐志豪、甲○○於警詢及檢察官訊問時、證人呼萬宏
    、李秀英於警詢中證述情節大致相符，復有如附表所示行動
    電話服務申請書可稽。被告自白應與事實相符，堪予採信。
    本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
（一）新舊法比較：被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，
      並於95年7 月1 日施行。刑法第2 條第1 項之規定，係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法。所謂
      行為後法律有變更者，包括構成要件之變更而有擴張或限
      縮，或法定刑度之變更。行為後法律有無變更，端視所適
      用處罰之成罪或科刑條件之實質內容，修正前後法律所定
      要件有無不同而斷。新舊法條文之內容有所修正，除其修
      正係無關乎要件內容之不同或處罰之輕重，而僅為文字、
      文義之修正或原有實務見解、法理之明文化，或僅條次之
      移列等無關有利或不利於行為人，非屬該條所指之法律有
      變更者，可毋庸依該規定為新舊法之比較，而應依一般法
      律適用原則，適用裁判時法（95年11月7 日最高法院95年
      度第21次刑事庭會議決議參照）外，即應適用刑法第2 條
      第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而比較時，應就
      罪刑有關之事項，如共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
      、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕及其他法定
      加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜合全部
      罪刑之結果而為比較，予以整體適用（95年5 月23日最高
      法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。
    1.本件被告行為後，關於刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，
      其法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規
      定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
      提高為10倍（提高後折算為新台幣30元），修正後刑法第
      33條第5 款則修正為新台幣1 千元以上，以百元計算。經
      比較行為時法與裁判時法，就修正之罰金刑最低度部分，
      行為時法較有利於被告。
    2.被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定，業經修正公布刪
      除，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除牽連犯之規定
      ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
      罰之法律效果，自屬法律有變更，比較行為時與裁判時法
      ，行為時法較有利於被告。
    3.被告行為時，刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪
      之行為者，皆為正犯」，被告行為後，刑法第28條修正後
      改為「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。是
      刑法第28條共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪
      行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯；
      新舊法就共同正犯之範圍，既因此而有變動，自屬行為後
      法律有變更，而非僅屬文字修正，應有新舊法比較適用之
      問題（最高法院96年度台上字第3773號、97年度台上37號
      判決意旨參照），查本件被告所為之前開犯行，比較新舊
      法之結果，新法及舊法對於被告並無利或不利之情形。
    4.經比較新舊法之結果，上開修正後之規定對被告均未較有
      利，經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則
      」、「擇用整體性原則」下（最高法院27年上字第2615號
      判例意旨參照），依刑法第2 條第1 項前段規定，本案應
      一體適用行為時之法律。
    5.又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
      括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有
      利於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、
      拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、
      易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較（最高法院
      96年度台非字第58號判決意旨參照）。被告行為後，關於
      易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
      元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之
      易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
      1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
      折算為1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元、2,
      000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較易科罰金
      之折算標準，以行為時法較有利於被告，則應依修正後刑
      法第2 條第1 項前段規定，適用行為時（即修正前）之法
      律。
    6.另刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有「
      銀元」、「新台幣」之差異，惟適用結果之罰金額度則無
      二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或
      不利變更，自不生新舊法之比較問題，應適用具特別法及
      準據法之刑法施行法第1 條之1 規定（台灣高等法院暨所
      屬法院95年法律座談會刑事類提案第16號參照）。
（二）核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽
      造私文書罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與「陳
      曉慧」就上開犯行，有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯
      。被告於如附表所示文書上偽造他人署押之行為，為偽造
      私文書之階段行為；被告偽造私文書後據以行使，其偽造
      私文書之低度行為已為行使之高度行為吸收，不另論罪。
      被告所犯上開行使偽造私文書罪、詐欺取財罪間，有手段
      、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定，從較
      重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目
      的、所造成之危害，並參酌被告參與之程度，暨犯後坦承
      犯行、態度尚佳等一切情況，量處如主文所示之刑。又按
      中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，查本
      件被告上開犯行係在96年4 月24日前，爰依中華民國96年
      罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，減其刑期2 分之1 。
      又中華民國96年罪犯減刑條例第5 條雖規定：「本條例施
      行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
      接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」惟該條
      規定係指96年7 月16日上開條例施行前經通緝，而未於同
      年12月31日前自動歸案者，不得依該條例減刑；如係該條
      例施行後始行通緝者，不論是否自動歸案，均無上開不得
      減刑規定之適用（最高法院96年度台非字第332 號判決意
      旨參照）。查本件被告雖經本院96年8 月21日發佈通緝，
      而於97年6 月9 日經緝獲到案，惟其既係於中華民國96年
      罪犯減刑條例施行後始遭通緝，不適用上開條例第5 條規
      定，自仍應依該條例減刑，一併敘明。被告行為後關於易
      科罰金之折算標準法律有變更，比較行為時法與裁判時法
      ，以行為時法有利於被告，已如前述，應適用修正前刑法
      第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。如附表所示
      之偽造之簽名，均依刑法第219 條規定宣告沒收之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、
    第339 條第1 項、第219 條、修正前刑法第28條、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
本案經檢察官翁春鈴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表
┌──┬───────┬────┬───┬──────┐
│編號│   文件名稱   │電信公司│申辦行│ 偽造之署押 │
│    │              │        │動電話│            │
│    │              │        │門號  │            │
├──┼───────┼────┼───┼──────┤
│ 1  │遠傳電信行動電│遠傳電信│091794│偽造甲○○之│
│    │話/ 第三代行動│股份有限│5013  │簽名1 枚    │
│    │電話服務申請書│公司    │      │            │
│    │1 張          │        │      │            │
├──┼───────┼────┼───┼──────┤
│ 2  │和信電訊行動電│和信電訊│093837│偽造甲○○之│
│    │話服務申請書1 │股份有限│2892  │簽名1 枚    │
│    │張            │公司    │      │            │
└──┴───────┴────┴───┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
