【裁判字號】    97,訴,449
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第449號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4945號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其於民國96年12月26日晚上
    7 時許，在址設桃園縣桃園市○○街19號之天祥旅社202 室
    內，與廖錦松基於施用毒品之犯意聯絡，共同以針筒摻水注
    射方式，施用廖錦松（另案偵辦）所購買而免費提供之第一
    級毒品海洛因。然竟於96年12月27日下午5 時40分許，於本
    署內勤檢察官訊問時，供前具結，而為：沒有看見廖錦松施
    用毒品，廖錦松沒有提供毒品，警詢筆錄是警察要伊說的等
    虛偽陳述，足以影響國家偵查權行使之正確性，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第168條偽證罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知公訴不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。
三、經查，本件被告甲○○業於97年6 月25日死亡，此有臺灣板
    橋地方法院檢察署相驗屍體證明書、個人戶籍資料查詢結果
    各1 紙在卷可稽（見本院卷第33、43頁），揆諸前開規定，
    本件爰不經言詞辯論，諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國      97   年    8    月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  林玉蕙
                                    法  官  蘇琬能
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
