【裁判字號】    97,審簡,292
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第292號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第9682
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示
之「甲○○」名義簽名共拾貳枚、指印共貳拾參枚均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於93年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院分
    別以93年度簡字第3032號判決判處有期徒刑 5月確定、以93
    年度訴字第2225號判決判處應執行有期徒刑 8月確定，上開
    二罪接續執行，甫於94年11月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，於97年1月20日上午，在桃園縣蘆竹鄉○○路 43
    號因涉嫌竊盜案件遭警查獲，乙○○斯時因另案遭通緝，為
    掩飾身分，竟基於接續行使偽造私文書及偽造署押之犯意，
    冒用「甲○○」之名義，於應訊及受搜索時接續在附表編號
    1至3、5至6所示之文件，偽簽「甲○○」之署名並按捺指印
    ；於警局時在附表編號 4所示之文件，偽簽「甲○○」之署
    名並按捺指印，藉以分別表示係「甲○○」本人已收領該逮
    捕通知書之用意而偽造私文書後，再將附表編號 4之偽造私
    文書交付予員警收執存卷以行使；均足生損害於犯罪偵查機
    關刑事訴追之正確性及甲○○本人。嗣乙○○之指紋卡經送
    內政部警政署刑事警察局電腦比對結果，與該局檔存之乙○
    ○指紋卡指紋相同。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，復有如附表所示之文件、內政部警政署刑事警察局97年
    2月4日刑紋字第0970018450號函 1紙、被告前科照片、指紋
    卡片等資料附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告在如附表編號 4所示之文件上，偽造「甲○○」簽名，
    並按捺指印，已分別表示「甲○○」本人已收受員警逮捕通
    知書、且經警為權利告知之用意，係屬私文書，被告完成上
    揭偽造私文書之犯行後持交員警，而主張該文書內容，自有
    行使之意思，核其此部分所為，係犯刑法第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪；另被告在附表編號1至3、5至6所示之
    文件上，偽造「甲○○」之簽名並按捺指印，僅係表示承認
    簽署該公務員所製作之公文書，以擔保其憑信性，性質非私
    文書，核其此部分所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押
    罪。被告為警查獲後，在附表編號 4所示之文件上，偽造「
    甲○○」署押，以完成偽造上揭私文書之行為，並在附表編
    號1至3、5至6所示之文件上，接續偽造「甲○○」署押之行
    為，係分別本於單一犯意接續多次為偽造私文書及偽造署押
    之行為，分別侵害單一法益，應為接續犯，各屬單純一罪，
    應各論以一偽造私文書罪及一偽造署押罪。被告乙○○偽造
    文書後，復持以行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為
    所吸收，僅論以行使偽造私文書罪。又被告所犯行使偽造私
    文書罪與偽造署押二罪間，係一行為觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書
    罪處斷。被告有事實欄所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告之前科、素
    行、所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。又「甲○○」名義簽名共
    12枚、指印共23枚，依刑法第219條之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第 1項，刑法第216條
    、第210條、第55條、第47條第1項、第41條第 1項前段、第
    219條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
 附表：
  ┌──┬──────────┬─────┐
  │編號│  偽造署押所在文件  │  數  量  │
  ├──┼──────────┼─────┤
  │ １ │桃園縣政府警察局大園│署名2枚、 │
  │    │分局大竹派出所97年 1│指印8枚   │
  │    │月20日警詢筆錄      │          │
  ├──┼──────────┼─────┤
  │ ２ │桃園縣政府警察局大園│署名2枚、 │
  │    │分局97年1月20日搜索 │指印7枚   │
  │    │暨扣押筆錄          │          │
  ├──┼──────────┼─────┤
  │ ３ │扣押物品目錄表      │署名2枚、 │
  │    │                    │指印4枚   │
  ├──┼──────────┼─────┤
  │ ４ │逮捕通知書          │署名2枚、 │
  │    │                    │指印2枚   │
  ├──┼──────────┼─────┤
  │ ５ │臺灣桃園地方法院檢察│署名2枚   │
  │    │署97年1月20日偵訊筆 │          │
  │    │錄、證人結文        │          │
  ├──┼──────────┼─────┤
  │ ６ │口卡片              │署名2枚、 │
  │    │                    │指印2枚   │
  └──┴──────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
