【裁判字號】    97,他,6
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度他字第6號
原      告  丙○○
被      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，本案業經終
局判決確定，本院依職權確定訴訟費用額並徵收事件，裁定如下
：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾捌萬捌仟元，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間請求損害賠償事件，原告受法律扶助並經本院
    民事庭於民國96年4 月10日以96年度救字第10號裁定准予訴
    訟救助，嗣經本院96年度訴字第40號判決確定，第一審訴訟
    費用應由原告負擔。經本院依職權調卷審查後，原告應負擔
    之訴訟費用為新臺幣1,88,000元（即第一審裁判費）；依首
    揭條文之規定，應即由原告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後十日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
