【裁判字號】    97,司拍,1667
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1667號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人台新國際商業銀行股份有限公司與相對人甲○○間拍
賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國97年8 月8 日，向
    聲請人借款新台幣（下同）2,019,750 元，並以附表所示之
    不動產（下稱系爭不動產）設定抵押權以為清償之擔保，並
    已辦妥抵押權登記在案，茲相對人迄未清償，為此聲請拍賣
    抵押物云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條固定有明
    文。惟聲請拍賣時應以抵押權人為聲請人。查系爭不動產之
    抵押權人為德商德意志銀行股份有限公司，有土地及建物登
    記第二類謄本在卷可稽，聲請人暨非抵押權人，聲請拍賣抵
    押物，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
