【裁判字號】    97,聲,2109
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2109號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
選任辯護人  宋志衡律師
上列聲請人因強盜等案件，聲請停止具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件所載。
二、經查：本件被告前因強盜等案件，經本院訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，認有逃亡及勾串共犯或證人之虞，且所犯多次搶奪
    罪而認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，即有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二款、第一百零一條之一第一
    項第六款之情形，於民國九十六年十二月十九日執行羈押，
    並於九十七年三月十九日、同年五月十九日、同年七月十九
    日分別延長羈押二月在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查，本件原認被告甲○○有勾串共犯或證人之虞之羈押原因
    ，雖因證人均經交互詰問完畢而業已消滅，但被告所涉多次
    搶奪等罪嫌，對社會治安、公共安全危害甚鉅，有反覆實施
    同一犯罪之虞，為確保日後審理、執行程序順利進行，被告
    仍有繼續羈押之必要，至於被告具狀否認各項犯行，本院既
    於九十七年八月十三日辯論終結，於同年月二十七日宣示判
    決，自可於收受判決後十日內具狀上訴，尚難以被告否認犯
    行一節，即認原羈押原因不存在或消滅，而被告所舉其母親
    年事已高、小孩缺乏人照顧等節，亦均與原羈押原因消滅與
    否無涉，且被告亦未具體舉證以明前開情事與其羈押必要性
    間之關聯，亦難為停止羈押之理由。此外，被告並無刑事訴
    訟法第一百十四條所列之各款情形，是本院認為聲請人所請
    具保停止羈押，尚不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
