【裁判字號】    97,審交易,65
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交易字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，於中華民國97年8月29日下午5時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○過失致人於死，處有期徒刑壹年貳月。緩刑肆年，緩
    刑期內並應賠償被害人蔡佳美之家屬新臺幣捌拾萬元整，履
    行方式如附記事項所載。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（肇事逃逸部分另為不起訴處分）於民國96年 9月22
    日晚間 8時許，駕駛車牌號碼KS─2132號自用小客貨車，沿
    蘆竹鄉○○路○段由山腳往中正路方向行駛，嗣於同日晚間8
    時35分許，行經南山路1段與仁愛路1段路口欲左轉往仁愛路
    方向行駛時，本應注意車輛行駛時，應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，
    適有甲○○騎乘車號VLL─656號輕型機車搭載蔡佳美，沿仁
    愛路往山腳方向駛經上揭路口欲左轉進入南山路時，詎乙○
    ○竟疏未注意車前狀況，即貿然自甲○○騎乘之機車左後方
    欲左轉，因而駕車撞擊甲○○所騎機車，致甲○○機車倒地
    ，甲○○因而受有左前臂、左腿、右腳擦傷及右腳踝挫傷等
    傷害，而蔡佳美則因倒臥在乙○○車輪間，旋遭乙○○駕車
    輾過身體，經送醫急救後，仍於翌（23）日凌晨 2時10分許
    ，因車禍所致多處嚴重外傷致內出血併低血容性休克死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項、第284第1項、第74條第1項第2款、第 2
    項第3款、第55條。
四、附記事項：
    本件被告緩刑條件：除強制險已理賠之金額外，另應賠償被
    害人蔡佳美之家屬新臺幣捌拾萬元整，履行方式如下，一期
    不履行視為全部到期：
    (一)於97年7月30日給付新臺幣30萬元。
    (二)於98年1月30日給付新臺幣12萬5仟元。
    (三)於98年7月30日給付新臺幣12萬5仟元。
    (四)於99年1月30日給付新臺幣12萬5仟元。
    (五)於99年7月30日給付新臺幣12萬5仟元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項規定：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1 項規定：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
