【裁判字號】    97,審訴,1684
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1684號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2891號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度少
    調字第857 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於89年10月17日釋放出所，並經本院於89年11月2 日以89
    年度少調字第857 號裁定為不付審理確定；又於95年間，因
    施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1721號裁定送觀察
    、勒戒，經提起抗告後，繼經臺灣高等法院以95年度毒抗字
    第573 號裁定抗告駁回確定，因觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以95年度毒聲字第1721號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效經評定合格，於96
    年8 月31日停止處分出監，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於97年3 月17日以97年度戒毒偵字第84號為不起訴處分
    確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因、安非他命係業經公告
    列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款之第一
    級、第二級毒品，不得非法持有、施用，詎於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命之犯意，於97年3 月31日下午某時，
    在桃園縣楊梅鎮某汽車旅館，施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命各1 次，嗣於97年4 月1 日上午10時30分許
    ，甲○○另涉槍砲案件，為警在桃園縣楊梅鎮○○街378 巷
    10號7 樓居處查獲，經其同意對其採尿送驗後，結果呈鴉片
    類及安非他命類陽性反應，而查獲上情。案經桃園縣政府警
    察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
三、證據名稱：
  (一)被告於檢察官偵訊時及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨桃園縣
    政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品檢體真實姓名與編
    號對照表各1 紙附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月；施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑2 月，應執行有期徒刑7 月。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條、第51條第5 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
