【裁判字號】    97,審簡,330
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第330號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第9610號）
，被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可得而知某真實姓名年籍不詳綽號「小蔡」之成年男
    子，於97年4 月8 日凌晨0 時許，在桃園縣大溪鎮之「大聯
    盟棒球打擊場」，所交付懸掛0578-RY 號車牌之車號P4-636
    6 號自用小客車，均係來路不明之贓物（該0578-RY 號車牌
    2 面係丙○○所有，於97年4 月8 日某時，在桃園縣八德市
    ○○路896 巷12弄內遭不詳人士所竊；另車號P4-6366 號自
    用小客車係甲○○所有，於97年4 月6 日晚間9 時30分許，
    在桃園縣龜山鄉○○路520 巷28弄65號前遭不詳人士所竊）
    ，竟仍基於收受贓物之犯意，向「小蔡」借得該車供己代步
    使用。嗣與王增貴（由本院以97年度審易字第1122號另案審
    結）、郭孟旻（另經不起訴處分）共同於97年4 月9 日凌晨
    5 時50分許，在桃園縣八德市○○街112 巷15弄1 號旁，為
    警攔檢查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人甲○○、丙○○於警詢及同案被告
    王增貴、郭孟旻於警詢及偵訊時證詞相符，並有桃園縣政府
    警察局八德分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲照片、桃
    園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單等在
    卷可資佐證，足認被告乙○○之自白與事實相符而堪採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審酌
    被告之前科、素行、涉案程度、贓物已經被害人領回所生危
    害較輕，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
