【裁判字號】    97,審簡,348
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第348號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第9757號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑柒月，扣案如附表所示之盜版影音光碟共肆片均
沒收。又明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒
刑柒月，扣案如附表所示之盜版影音光碟共肆片均沒收。應執行
有期徒刑壹年，緩刑年，扣案如附表所示之盜版影音光碟共肆
片均沒收。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○明知韓劇「開朗醫生奉達熙」係弘恩文化事業有限公
    司（下稱弘恩公司）享有著作財產權之視聽著作；「愛在哈
    佛」係永峰國際影音有限公司（下稱永峰公司）享有著作財
    產權之視聽著作，非經同意或授權，不得重製或散布前開著
    作財產權。詎甲○○竟分別基於意圖銷售而擅自以重製於光
    碟之方法侵害他人著作財產權之犯意及基於明知為侵害著作
    財產權之重製光碟而散布之犯意，自民國97年2 月間某日起
    ，在其位於桃園縣桃園市○○路○ 段15號4 樓住處內，未經
    前開著作財產權人同意，以其所有之組裝電腦擅自透過網路
    連線下載「開朗醫生奉達熙」及「愛在哈佛」等影音著作並
    重製成ＤＶＤ影音光碟片，另於97年2 月22日凌晨1 時33分
    許，在上開住處內，以電腦連接上網路而在露天拍賣網站上
    ，刊登拍賣上揭「開朗醫生奉達熙」乙套（3 片）、「愛在
    哈佛」乙套（1 片）等，弘恩公司員工蔡培喈見之偽以吳志
    宇名義以新台幣（下同）210 元價格拍得上開「開朗醫院奉
    達熙」光碟，並將210 元匯入甲○○之郵局帳戶（帳戶號碼
    0000 00000000000號）；永峰公司員工陳正剛見之偽以陳思
    妤名義以80元價格拍得上開「愛在哈佛」光碟，並將80元匯
    入甲○○之上揭郵局帳戶，甲○○則於同年3 月8 日，自桃
    園縣桃園市大業郵局，分別將上揭光碟寄出而散布之，經警
    循線查獲上情，分別經警並扣得上揭光碟ＤＶＤ各乙套。案
    經弘恩公司訴由台北縣政府警察局新莊分局、永峰公司訴由
    新竹市政府警察局分別移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程
    序中坦承不諱，並經告訴代理人蔡培喈、陳正剛於警詢時指
    訴綦詳，復有台北市政府營利事業登記證、台北縣政府營利
    事業登記證，及告訴人蔡培喈、陳正剛提供之授權合約書、
    證明書、電子信箱及拍賣網頁畫面、自動提款機交易明細表
    、被告郵遞包裝照片各1 份在卷可考，此外，並有附表所示
    ＤＶＤ光碟共4 片扣案足佐。被告自白應與事實相符，堪予
    採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖銷
    售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，及
    同法第91條之1 第3 項、第2 項之明知為侵害著作財產權之
    光碟重製物而散布罪。其意圖散布而公開陳列、持有之低度
    行為，為散布之高度行為所吸收，不另論罪。又重製行為及
    散布行為本即具有反覆為之之性質，換言之，在立法評價上
    係將多次「重製」或多次「散布」之行為均包括視為一罪。
    被告於上揭時、地，重製附表所示之盜版光碟後，在露天拍
    賣網站上以同一網路帳號、電子郵件、及金融帳戶販賣上開
    盜版光碟，係持續進行，從而在行為概念上，其重製及散佈
    侵害著作財產權光碟之行為應各評價為包括一罪之集合犯，
    而應分別論以著作權法第91條第3 項、第2 項一罪，及同法
    第91條之1 第3 項、第2 項一罪。公訴人認係犯著作權法第
    91條第3 項、第1 項及同法第93條之1 第3 項、第1 項之罪
    ，尚有未恰，起訴法條應予變更。被告所犯上開意圖銷售而
    擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，及明知
    為侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。（又被告以一行為侵害上開著作權
    人之著作財產權，為想像競合犯。），本件起訴意旨雖未就
    檢察官另案起訴被告侵害永峰公司著作財產權部分（即本院
    97年度審訴字第1780號案件，桃園地檢署97年度偵字第1084
    9 號）之犯罪事實論告，惟本件起訴之犯罪事實與前開檢察
    官另案起訴之犯罪事實部分，或有想像競合之裁判上一罪關
    係，或有包括上一罪關係，且本件係於97年6 月13日即繫屬
    本院，本院97年度審訴字第1780號係於97年7 月22日才繫屬
    ，既本件繫屬在先，自應併予審理。被告所犯上開意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，及明
    知為侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告重製並散布盜版光
    碟之行為，損害著作權人之權益不輕，且危及我國保護智慧
    財產權之國際形象，然散布時間不長、不法利得非高，犯後
    亦坦承犯行，與告訴人達成民事和解，賠償損害，有和解書
    、刑事撤回告訴狀、陳報狀及協議書各1 份在卷可稽，及其
    犯後態度尚佳，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    就其所犯上開二罪分別量處如主文所示之刑，依刑法第51條
    第5 款定其應執行之刑，以示儆懲。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，且已分別與弘恩公司、永峰公司達成和
    解，有和解書、協議書各1 紙在卷可稽，本院認以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑3
    年，以勵自新兼收惕儆之效。
五、本件被告所有之組裝電腦，雖係被告所有供本件犯罪所用之
    物，惟尚無證據證明尚存在，又未扣案，為免將來執行困難
    ，爰不宣告沒收，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第300 條，著作權法第91條第3 項、第2 項、
    第91條之1 第3 項、第2 項、第98條，刑法第11條前段、第
    51條第5 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97     年    8    月    29    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附表
┌─┬────────┬──┬───────┐
│編│扣案ＤＶＤ光碟片│數量│著作財產權人  │
│號│                │    │              │
├─┼────────┼──┼───────┤
│1 │開朗醫生奉達熙  │3片 │弘恩文化事業有│
│  │                │    │限公司        │
├─┼────────┼──┼───────┤
│2 │愛在哈佛        │1片 │永峰國際影音有│
│  │                │    │限公司        │
└─┴────────┴──┴───────┘
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
