【裁判字號】    97,訴,1200
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十七年度訴字第一二ＯＯ號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國九十七年八月二十六日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟玖佰玖拾捌元，及自民國九
十六年十一月十日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之
利息，暨自民國九十六年十二月十一日起，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張被告於民國九十三年七月十四日，向原告借款
    新臺幣（下同）八十八萬元，雙方並約定被告應按期給付。
    ，惟被告自九十六年十一月十日起即未按期還款，依契約書
    第四條第六項之約定，所有債務視為全部到期。而迭經原告
    催索，被告均置之不理，計被告尚負欠本金五十五萬一千九
    百九十八元，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語
    ，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其所提書狀略以（一）原
    告起訴時並未提出歷年交易紀錄表、歷年還款明細及本金、
    利息分擔明細表供被告核對，伊無從確認原告訴求金額之真
    確；（二）被告因不善理財，為維生計而不慎以債養債，計
    積欠各銀行信用債務達三百零九萬零五百三十九元，其中負
    欠原告部分亦為五十五萬一千九百九十八元，債務壓力與現
    實兩難下，被告已無力清償，請鈞院酌情酌減原告請求，且
    依職權裁量以零利率方式，由被告每月還款原告一千七百九
    十九元之還款方案，並將本案訴訟費用裁命原告負擔。
三、原告上開主張，業據其提出信用借款契約書及交易明細乙紙
    為證，而被告復不否認現負欠原告本金五十五萬一千九百九
    十八元，堪認原告上開主張為真實。至被告雖以事實及理由
    欄貳之二所載等語置辯，惟：
（一）被告雖指摘原告起訴時並未提出歷年交易紀錄表、歷年還
      款明細及本金、利息分擔明細表供其核對云云，惟原告就
      其上開主張，業已提出前揭書證為據，其中交易明細乙紙
      ，即係記載被告自九十六年一月一日起至九十七年四月十
      七日止間繳息及本金受償後之餘額等情，被告既未曾否認
      就上開書證之形式真正性，則本院自得以上開書證據為原
      告有利之認定，要無復命原告提出被告前述所指書證之必
      要。
（二）按「有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義
      務之抗辯。」，有最高法院十九年上字第一七三三號判例
      可稽，準此，被告以其資力不佳為由拒絕履行系爭債務，
      自屬無據。
（三）被告另以其負債過高，無力清償系爭債務，而請求本院酌
      減系爭債務，並酌定還款方案云云，然系爭債務係兩造間
      消費借貸契約關係所生，基於契約自由原則，除有法定事
      由（諸如違約金過高等）外，法院不得任意介入並調整兩
      造間權義內容。而觀諸系爭消費借貸契約中關於違約金之
      約定，被告係於有債務不履行之情事即逾期清償本息之情
      事發生時，在逾期六個月內，應按月以週年利率百分之一
      點二，逾期六個月以上者，按月以週年利率百分之二點四
      依逾期時之本金加計違約金，衡情尚無過高情事，應無酌
      減之必要，此外，被告復未提出任何法定應酌減之事由及
      事證供本院審認，其空言抗辯洵無足採。
四、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率，民法第四百七十八條前段、
    第二百三十三條第一項分別定有明文。本件被告自九十六年
    十一月十日起未付系爭借款本息，依系爭消費借貸契約壹之
    第四條第二款、第五條及肆之第六條第一款約定，全部債務
    視為全部到期，被告應即全部清償，並給付約定之利息及違
    約金，從而原告依消費借貸之契約關係請求被告給付如主文
    所示之金額、利息及違約金，即屬正當，應予准許。又本件
    判決，原告陳明願供擔保請准宣告為假執行，核無不合，爰
    酌定相當之擔保金准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文
。
中   華   民   國   九十七   年   八   月    二十九   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年   八   月    二十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
