【裁判字號】    97,壢簡,2021
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2021號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15966 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供四十八小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    竊得水表水箱蓋後，於未發覺前，主動告知桃園縣政府警察
    局楊梅分局警員上開物品為其所竊得，此有被告所搭乘之計
    程車駕駛邱永明之警詢筆錄可證，斯時被害人尚不知遭竊，
    亦未報案，其被告係於犯罪發覺前，自首而受裁判，應依刑
    法第62條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告係以徒手方
    式行竊被害人上開物品，所竊財物之價值約新臺幣8,000 元
    ，竊取後贓物已由被害人領回，被害人所生危害程度非重，
    與被告犯後自首並為上開自白，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    再被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑可憑，犯後曾為前開自白
    ，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯
    之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，予以宣告緩刑2 年
    ，並諭知緩刑期間付保護管束，並向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供四十八小時之義務勞務，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第320 第1 項、第62條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官   施春祝
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
