【裁判字號】    97,審訴,1638
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1638號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1676號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因壹
包含袋（驗餘毛重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1791號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年5 月5 日執行完畢釋放後，並由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於94年5 月5 日以94年度毒偵緝字第121 號為
    不起訴處分確定。又曾於95年間，再因施用毒品案件，經本
    院以95年度簡字第204 號判決判處有期徒刑6 月確定，並於
    96年5 月2 日縮刑期滿執行完畢。竟不知悔改，於上開觀察
    、勒戒期滿釋放後5 年內之97年3 月15日下午2 時許，在桃
    園縣蘆竹鄉蘆竹村12鄰21號住處，以針筒注射方式施用第1
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年3 月17日下午5 時5 分許，在
    桃園縣蘆竹鄉○○路與南祥路口處，為警查獲，並扣得海洛
    因1 包含袋（驗餘毛重0.18公克）。
二、案經桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    均坦承不諱，而被告為警查獲所採尿液經送驗，呈鴉片類陽
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙附卷可參。另扣案之白粉1 小包，經送驗後，
    確含有第一級毒品海洛因之成分，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可參，足認被告之自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予論
    罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其
    持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    查被告有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前已有施用毒品前科，於本件復另行施用毒品
    ，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精
    神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健
    康，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.18公
    克），為違禁物，又依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包
    裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，爰均依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
