【裁判字號】    97,訴,772
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第772號
原      告  癸○○○
訴訟代理人  李宏文律師
被      告  庚○○
被      告  丁○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  己○○○註：土地.
                          妹）.
            戊○○○
            辛○○原名：謝佩.
            壬○
            甲○○
            乙○○○
兼上列六人
共      同
訴訟代理人  子○○    住台北市○○區○○路3 段134 巷73號
上列當事人間請求分割共有物事件，於民國97年08月15日辯論終
結，本院判決如下：
    主    文
兩造共有坐落於桃園縣中壢市○○段中壢老小段一０之五地號土
地及其上門牌號碼為桃園縣中壢市○○里○鄰○○路五０號之建
物，應予以變價分割，所得價金，按如附表一、二所示兩造土地
及建物之權利範圍比例分配之。
訴訟費用由原告負擔十分之一，被告壬○負擔十分之二，被告甲
○○、乙○○○負擔十分之一，被告庚○○、丁○○○、戊○○
○、子○○、己○○○、辛○○均各負擔十分之一。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第一項所示。
二、陳述：
    坐落於桃園縣中壢市○○段中壢老小段一０之五地號土地及
    其上門牌號碼為桃園縣中壢市○○里○鄰○○路五０號之建
    物，係原告與被告共有，兩造各自權利範圍詳如附表一、二
    所示。因系爭土地之共有人甚多，兩造迄今未能達成分割之
    協議，致系爭土地及建物不能為充分有效利用。為此，原告
    爰依民法第823 條、第824 條規定，請求鈞院准予變價分割
    該共有物。
三、證據：提出土地暨建物登記謄本各一份。
乙、被告方面：
壹、被告庚○○、戊○○○、子○○、己○○○、辛○○、壬○
    、甲○○、乙○○○部分：
一、聲明：請求駁回原告之訴。
二、陳述：被告不同意原告之請求分割。本件系爭土地、建物，
    被告認應委託仲介公司出售，這樣價錢較高。
貳、被告丁○○○部分：
    被告丁○○○於97年07月25日第一次言詞辯論期日時，雖曾
    委任丙○○代理到場，並其他被告共同與原告協調和解方案
    （註：和解不成立），惟於最後言詞辯論期日未到場，亦未
    提出準備書狀作何答辯聲明或陳述。
參、證據：被告未提出證據資料。
    理    由
甲、程序方面：
    被告丁○○○經合法通知，於最後言詞辯論期日未到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、按民法第823 條第1 項規定：「各共有人，得隨時請求分割
    共有物。但因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割之期
    限者，不在此限。」；同法第824 條規定：「共有物之分割
    ，依共有人協議之方法行之。分割之方法，不能協議決定者
    ，法院得因任何共有人之聲請，命為左列之分配：一、以原
    物分配於各共有人。二、變賣共有物，以價金分配於各共有
    人。以原物為分配時，如共有人中，有不能按其應有部分受
    分配者，得以金錢補償之。」。
二、本件被告雖然不同意原告之請求判決變價分割，認本件系爭
    土地、建物應委託仲介公司出售。惟查，本件坐落於桃園縣
    中壢市○○段中壢老小段一０之五地號土地及其上同段二一
    九建號即門牌號碼為桃園縣中壢市○○里○鄰○○路五０號
    之建物，分別為兩造因繼承及受贈而共有，兩造並無訂立不
    得分割的契約，亦無因物之使用目的不能分割之情形，兩造
    各共有人自得隨時請求分割共有物。
三、次查，本件系爭標的物，其中之一是一棟建物，實難以原物
    分割；另土地部分面積亦僅112 平方公尺，面積小，共有人
    數多，若以原物分割後亦無法利用。因此，本件應予以變價
    分割，並將所得價金，按如附表一、二所示兩造土地及建物
    之權利範圍比例分配之。
四、本件係因分割共有物而涉訟，如由被告負擔訴訟費用顯失公
    平，因此，本件應責由原告負擔訴訟費用之一部，附此敘明
    。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第80條之1 、第85條第1 項但書，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年     8     月    29   日
                       民事第二庭法  官  呂仲玉
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     8     月    29   日
                                 書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
