【裁判字號】    97,易,794
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          97年度易字第794號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第17458 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，由本院行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係大陸地區人民，其為進入臺灣地區打工牟利，竟基
    於未經許可非法進入臺灣地區之犯意，以交付人民幣（下同
    ）23,000元之代價，由不詳姓名年籍之大陸籍成年男子安排
    其進入臺灣地區工作，甲○○即於民國96年2 月4 日凌晨5
    、6 時許，在中國大陸福建省平潭市某處漁港搭乘該不詳姓
    名年籍大陸籍成年男子安排之大陸籍漁船，由福建省平潭市
    海岸登船出發至公海後，再換搭不詳姓名年籍臺灣籍成年男
    子所駕駛之臺灣籍漁船，而於96年2 月5 日凌晨5 、6 時許
    ，由臺灣地區北部某處海岸上岸，偷渡進入臺灣地區，其後
    即在桃園縣觀音鄉境內各處以打零工維生。嗣於97年8 月6
    日晚上7 時30分許，在桃園縣觀音鄉○○○街38號自助餐店
    前之路口為海岸巡防署北部地區巡防局桃園機動查緝隊會同
    第22、23岸巡大隊及桃園縣政府警察局大園分局觀音分駐所
    警員盤檢查獲，因而查悉上情。
二、案經海岸巡防總局北部地區巡防局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭時地犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院
    審理中坦承不諱，並有法務部入出境資訊連結作業查詢結果
    1 紙附卷可稽，是堪認被告上開任意性自白核與事實相符，
    足堪採信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、查被告未經許可，以偷渡方式進入台灣地區，核其所為，係
    犯入出國及移民法第54條之未經許可入國罪。被告係透過不
    詳姓名年籍之大陸籍成年男子安排偷渡入境臺灣地區，該安
    排被告偷渡使被告非法進入臺灣地區之人之行為，係違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，同條
    例第79條第1 項已有特別處罰之明文，應成立該條例第79條
    第1 項之罪，即不再對使被告非法入境之人論以未經許可入
    國罪之共同正犯。爰審酌被告違反規定，以偷渡方式進入臺
    灣地區，有礙於政府對入出國之管理與國家安全之維護，及
    其犯後坦承犯行，態度尚佳與其前無不良素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，入出國及移民法第54條，刑法第11條前段、第41條第1
項前段，判決如主文。
本案經檢察官唐道發到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
