【裁判字號】    97,交易,235
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第235號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇千祿律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97 年
度偵字第8726號），本院改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認為犯刑法
    第284 條條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人陳玉婷、乙○○於本院審理中，聲請撤回
    告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29  日
                  刑事第五庭  審判長法  官   潘政宏
                                    法  官   陳彥宏
                                    法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
