【裁判字號】    97,訴,1097
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1097號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年8 月7 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬壹仟零貳拾柒元及自民國九
十七年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之五點五二計算
之利息，並自民國九十七年二月二十二日起逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，依上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：被告甲○○、丙○○於民國95年9 月21日向
    原告借款短期周轉金新台幣（下同）800,000 元，按月付息
    ，本金到期一次清償，利息約定按原告公告指標利率百分
    之2.11加百分之3 計為年利率百分之5.11計算，並依逾期6
    個月者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，依上
    開利率百分之20計算加付之違約金；嗣被告甲○○於96年10
    月2 日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人與原告簽訂變
    更借款契約書，並約定如下：(1)原借款所定期限自95年9 月
    21日起至96年9 月21日止。(2)原借款還本付息方式，改為自
    96年10月18日起至102 年9 月21日止共分71期，每期1 個月
    ，每1 期平均攤付本息一次。(3)原借款所定利息條件改為96
    年10月18日起利息按原告公告指標利率調整而調整，並自調
    整日起按調整後之年利率計算。並約定如有未依約履行者，
    即視為全部到期。詎料，被告甲○○於借款後並未依約履行
    清償，目前尚積欠本金771,027 元，利息自97年1 月20日起
    即未償付，原告依據借款合約約定，視同借款全部到期，並
    向被告甲○○催討，未獲置理，被告丙○○、乙○○既為連
    帶保證人，自應就本件債務負連帶清償之責，爰依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第1 項之規定。」民事訴訟法第280 條第
    1 項前段、第3 項前段分別定有明文。本件原告主張之上開
    事實，業據其提出與其所述相符之本票、變更借款契約書、
    交易明細查詢單、放款中心利率查詢單（以上均為影本）各
    1 件為證，另記載原告上開主張之起訴狀繕本及本院言詞辯
    論期日通知，已經合法送達被告，有本院送達證書3 紙在卷
    可稽，惟被告未到庭辯論，亦均未提出任何書狀為何主張或
    陳述，揆諸前述，即視為被告自認，原告上開主張自堪信為
    真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字第1426
    號判例可資參照。本件被告甲○○自97年1 月20日起未按期
    繳納系爭借款本息，依兩造約定，全部債務視為到期，被告
    甲○○即應全部清償，並給付約定之利息及違約金。被告丙
    ○○、乙○○均為系爭借款之連帶保證人，參照前開說明，
    自應與被告甲○○就本件債務連帶負清償責任。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付原告如主文所示之本金、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
1項 前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
