【裁判字號】    97,審易,1108
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1210號
），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又共同攜帶兇器毀壞
門扇竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間，因搶奪案件，經本院以95年度訴字
    第 567號判決判處有期徒刑10月確定，甫於95年11月14日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔，復與某不詳人士之成年人
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年 9月12日
    凌晨0時許，在桃園縣中壢市○○路445巷43弄19衖111之2號
    前之南亞技術學院後門，持自備之鑰匙，竊取丙○○所有之
    車號 V6-8531號自用小客車，得手後供做渠等代步使用，旋
    因汽油即將用盡，將該車棄置在桃園縣中壢市○○○路、龍
    岡路口附近；復於同日上午 9時許，與不詳之成年人共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該不詳人士持客觀上
    足以對人之生命、身體產生危險之拔釘撬，撬開甲○○位在
    桃園縣中壢市○○街180巷87號1樓住處側門後，乙○○與之
    進入屋內，共同竊取新臺幣 4,600元、甲○○、涂筑媛之國
    民身分證各1張、金融卡3張、信用卡1張、小型V8攝影機1臺
    等物，得手後逃逸。嗣經甲○○報警後，為警在現場扣得遺
    留之三五牌煙蒂 1個，經送往內政部警政署刑事警察局進行
    DNA型別鑑驗後，發現與乙○○唾液之DNA-STR型別相同，始
    查悉上情。
二、案經丙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問及
    本院審理中均坦承不諱，核與告訴人即被害人丙○○、被害
    人甲○○於警詢之證述情節相符，且有贓證物照片 4張、刑
    案現場照片 2張及內政部警政署刑事警察局96年10月19日刑
    醫字第0960150627號鑑驗書 1份附卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯嫌堪已認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項、第321條第1項第 2款
    、第3款之竊盜罪。被告乙○○與某不詳人士就上開2次竊盜
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告先後 2次
    竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告有如
    事實欄所載之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其於前案執行完畢後 5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告之前科、素行、竊盜之方法、涉案程
    度、所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前段
，刑法第320條第1項、第321條第1項第 2款、第3款、第47條第1
項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
