【裁判字號】    97,親,105
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度親字第105號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上  一  人
特別代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國97年07月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）非原告自被告丁○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丁○○曾為夫妻，於民國89年06月28
    日離婚。原告於上開婚姻存續期間之97年04月17日，產下一
    女即被告丙○○，是丙○○依法推定為原告與被告丁○○之
    婚生女，惟於受胎期間，原告與被告丁○○並未共同居住生
    活，被告丙○○實非原告自被告丁○○受胎所生，而係受胎
    自訴外人乙○○，為此提起本件訴訟等語，並聲明：如主文
    所示。
三、被告丁○○未為聲明及陳述。被告丙○○部分，其特別代理
    人乙○○（經本院選任之）則稱：對於原告之主張及請求，
    沒有意見等語。
四、經查：
  (一)按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文（以上為96年5 月23日修正後之
    條文，若依修正前之1063條第2 項規定，夫妻欲提起否認之
    訴，應於知悉子女出生之日起1 年內為之）。另民法親屬編
    施行法於96年5 月23日亦同時增訂第8-1 條規定「夫妻已逾
    中華民國96年5 月4 日修正前之民法第1063條第2 項規定所
    定期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後2 年內提
    起之」。據此，本件原告於97年05月22日起訴時（見起訴狀
    之收文章）雖已逾知悉子女出生之日起1 年（或2 年）之期
    間，惟依修正後之親屬編施行法第8-1 條規定，原告上開起
    訴時間仍屬合法，先予敘明。
  (二)原告主張：其與被告丁○○曾為夫妻，於89年06月28日離婚
    ，原告於婚姻期間之97年04月17日產下被告丙○○等情，業
    據提出戶籍謄本為證，堪信為真實。則依前開條文規定，應
    推定被告丙○○為原告與被告丁○○之婚生女。惟原告另主
    張：被告丙○○非原告自被告丁○○受胎所生，而係受胎自
    乙○○（即被告丙○○之特別代理人）之事實，業經中國醫
    藥學院附設醫院鑑定屬實，其親子鑑定報告結果略以：乙○
    ○與丙○○之親子關係概率（PP）為99.999％，根據DNA 標
    記之分析結果，無法排除乙○○與丙○○的親子關係等語，
    有原告提出之親子鑑定結果1 份在卷可憑，是堪認原告此部
    分主張亦為信實。從而，原告於96年5 月23日公布增訂之民
    法親屬編施行法第8-1 條規定修正施行後2 年內提起本件訴
    訟，否認被告丙○○為其自被告丁○○受胎所生之婚生女，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
