【裁判字號】    97,聲,1303
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1303號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬玖仟玖佰零
玖元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別
    定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院96年度訴
    字第1808號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，聲請人支出之訴訟費用
    為新台幣（下同）19,909元（含支付命令聲請費1,000 元）
    ，爰確定相對人應賠償予聲請人之訴訟費用額如主文所示金
    額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
