【裁判字號】    97,審簡,313
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第313號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件（97年度偵字第658 號），被告自
白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。扣
案如附表一至三所示非法重製之光碟片共壹百玖拾參片、新臺幣
參仟柒佰元，均沒收。
    事  實
一、丙○○明知如附表一、附表二所示之「光良-不會分離」等
    音樂著作係如附表一之公司或其他權利人所享有著作權之音
    樂著作，亦明知如附表三所示「超級盃奶爸」等視聽著作，
    係如附表三所示之公司等權利人所享有著作權之視聽著作，
    該等企業及公司享有專屬發行權，非經該企業及公司之同意
    或授權，不得擅自散布侵害上開著作財產權之重製物，竟與
    真實姓名年籍不詳、綽號「阿胖」之成年男子共同基於明知
    係侵害著作財產權之重製物而散布之犯意，由「阿胖」提供
    非法侵害著作財產權之光碟重製物予丙○○販賣，丙○○則
    以可分得販售營業額一成之代價，自民國96年12月18日晚間
    6 時30分許起，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路五福夜市內設
    攤，以1 片DVD 光碟新臺幣（下同）100 元、1 片CD光碟50
    元之代價，販售予不特定人牟利，嗣於96年12月18日晚間10
    時許，為警巡邏時當場查獲，並扣得如附表一、二、三所示
    之非法重製之音樂著作光碟重製物共182 片與非法重製之視
    聽著作光碟重製物共11片、以及販賣所得3700元等物。
二、案經財團法人電影及錄影著作保護基金會、財團法人國際唱
    片業交流基金會訴由桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中均坦
    承不諱，核與告訴代理人曾彥儒、甲○○於警詢及告訴代理
    人乙○○於偵查中指訴情節相符。又扣案如附表一至三所示
    光碟，確實均屬盜版光碟無誤，業據告訴代理人曾彥儒、甲
    ○○於警詢及告訴代理人乙○○於偵查中指訴明確，並有財
    團法人國際唱片業交流基金會出具之著作清冊及勘驗清冊、
    財團法人電影及錄影著作保護基金會出具之鑑識報告及著作
    清冊、桃園縣政府警察局大園分局蘆竹分駐所查獲違反著作
    權法查扣物品估價表及檢視書、查獲時現場照片6 張附卷可
    稽，及如附表一至三所示盜版光碟共計193 片及販賣所得37
    00元扣案可資佐證。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段、笫2 項
    之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。被告意圖散
    布而公開陳列及持有明知係侵害著作財產權之光碟重製物之
    低度行為，應為散布之高度行為所吸收，不另論罪。被告就
    上開犯行，與自稱「阿胖」之成年男子具有犯意聯絡與行為
    分擔，均為共同正犯。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於特別概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照），準此，本
    件被告自96年12月18日晚間6 時30分起迄遭查獲止，將非法
    重製光碟販售予不特定之顧客牟利之行為，係在密切接近之
    一定時、地，各以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此散
    布盜版光碟之犯行，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行
    為概念上，縱有多次散布之舉措，仍應分別評價認係包括一
    罪之集合犯而論以著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之罪
    一罪。再按被告以一散布盜版影音光碟行為同時侵害上開多
    數著作權人之著作財產權，均屬一行為觸犯數罪名，應係同
    種類想像競合犯，依刑法第55條規定從一重處斷。爰審酌被
    告為圖私利，侵害他人享有之智慧財產權，嚴重損害告訴人
    之智慧財產權，破壞我國保護智慧財產權之形象，行為實屬
    不該，惟念其係受僱於他人，惡性較輕，散布非法重製光碟
    之時間不長，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，高中肄業後因受傷致無正職，始犯下本案，
    其在本院審理中表示目前幫忙家中經營花店，絕不再犯，本
    院認其因年少涉世未深以致觸法，其經本件科刑教訓後，當
    已知所警惕信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑3 年，以啟自新。另扣案如附表一至三所示之
    盜版光碟及新臺幣3700元，係被告犯罪所用及犯罪所得之物
    ，不問屬於犯人與否，皆應依著作權法第98條規定宣告沒收
    之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項，著作權法第91條之1 第3 項前段、第2 項、第98條，刑
    法第11條、第28條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款 規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
