【裁判字號】    97,壢簡,2263
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2263號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11789 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用聲請簡易判決處刑書
    載。
二、本件訊據被告矢口否認犯行，辯稱：存摺、金融卡於97年3
    月間在自宅家中遺失，存摺及金融卡上未註明密碼云云。經
    查，眾所周知，以金融卡提領帳戶金錢，須持金融卡再輸入
    正確密碼始得為之。第依被害人甲○○、蔡崑呈所陳，其二
    人係於97年3 月26日晚間遭人電話詐騙而匯款至被告帳戶內
    ，所匯入之金錢旋遭人以金融卡之方式提領一空，並有被告
    之存摺存款交易查詢表可稽，明顯可知從被告帳戶內提領金
    錢者，必然持有被告之金融卡且知悉該卡之密碼。次查，利
    用他人帳戶遂行詐欺取財者，為確保其犯罪所得不至於遭人
    領走或無法提領，衡情又須掌握二件事情，一為該他人之帳
    戶在其不法取得之金錢進入該帳戶迄其提領之前，係處於未
    遭封鎖而得隨時自由領取金錢之狀態，二為防止帳戶內之不
    法所得遭該帳戶之開立者本人或委託他人取走。而帳戶所有
    人自行或委託他人提領金錢之顧慮，因帳戶之存摺、金融卡
    已在行騙者持有管理中而得以防堵，至於帳戶不遭封鎖一則
    必所取得之金融卡非為遺失物，蓋遺失者可能隨時向銀行掛
    失致帳戶無法提領金錢，二則非屬遺失物且必與帳戶所有人
    達成協議，約使其於不法所得未提領前不得向金融機構掛失
    存摺、金融卡。今被害人所匯金錢確然為人提領，依前所述
    ，自是被告為施詐者作如上之配合，否則根本無法竟其功，
    從而被告所稱存摺、金融卡遺失並未交由他人保管一節，當
    無可置信，又遺失之辯解既非真實且被告亦自承密碼並未註
    明在存摺及金融卡上，則行騙者所以知曉金融卡密碼，除被
    告告知外別無他途。綜上，被告之犯行，事證明確，洵堪認
    定。
三、按對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者，即屬刑法上之幫
    助犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述存摺、提款卡及
    印章予他人使用，已如前述。嗣後該取得帳戶存摺、提款卡
    、印章之人或其轉受者利用被告之幫助，使被害人甲○○、
    蔡崑呈受施詐術而陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之帳供
    之帳戶，雖無證據足以證明被告有參與詐欺罪構成要件之行
    為，但被告以幫助之犯意參與犯罪構成要件以外之行為，仍
    應認其係詐欺罪之幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    以一提供帳戶之幫助行為，助不法集團遂行二次詐欺犯行，
    核係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一幫助詐欺罪處
    斷。又被告既為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告提供帳戶予他
    人而助長犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之
    困難，危害被害人財產安全及社會經濟秩序，兼衡被告之犯
    罪動機、目的、手段、智識程度、犯罪後承認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至被告所提供之上開存摺、提款卡及印章等物，
    雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，無證據
    證明其尚存在，且非義務沒收之物，為免將來執行困難，均
    不予宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
