【裁判字號】    97,審訴,1704
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1704號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名郭同榮.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月29日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。扣案海洛因壹包
    含袋（驗餘毛重零點貳柒伍公克）沒收銷燬。又施用第二級
    毒品，處有期徒刑參月。扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘
    毛重零點壹捌參公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑柒月。扣
    案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳柒伍公克）及甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘毛重零點壹捌參公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以92年度毒
    聲字第3945號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於93年1月16 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵字第4025號為不起訴處分確定
    。詎仍不知悛悔，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年4 月29日凌晨
    0 時22分許為警採尿時點回溯26小時、96小時內之某時許，
    在臺北市某友人住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海
    洛因、及以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣
    於97年4 月28日晚間9 時50分許，在桃園縣桃園市縣○路3
    號桃園縣政府警察局保安警察隊內為警查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.275 公克）及第二級毒品
    甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.183 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
