【裁判字號】    97,審訴,1641
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1641號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2616號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例前科，其中於民國94
    年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第879 號判決
    判處應執行有期徒刑10月（其中施用第一級毒品部分判處有
    期徙刑8 月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑3 月）確定
    ，刑期自95年3 月14日起算，甫於95年12月30日縮刑期滿執
    行完畢（構成累犯）。
三、另被告曾於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度少調
    字230 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向而釋
    放出所，並經本院於93年4 月9 日以93年度少調字第230 號
    為不付審理之裁定；復於94年間，因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第879 號判決判處應執行有期徒刑10月確定。
    猶不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命係業經公告列為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款之第一、二級
    毒品，不得非法持有、施用，竟分別基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月11日某
    時，在桃園縣八德市○○里○○鄰○○路○ 段361 巷42弄46衖
    22號住處內，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於97年3 月12日凌晨0 時5 分許，在臺
    北縣五股鄉○○路○ 段220 巷20之1 號前為警查獲。案經臺
    北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨臺北縣政府
    警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代號對照表各1 份附卷可
    稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍各為有期徒刑9 月，就其施用第二級毒品部分，被告願
    受科刑範圍為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑1 年。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
