【裁判字號】    97,司促,30540
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第30540號
債  權  人  臺灣新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人中崴汽車電機材料行間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1.陳明聲請狀所載保全服務費之金額，何以與聲
                請狀所附契約之記載不符。
              2.提出請求裝置保全系統工程費用新臺幣壹萬肆
                仟肆佰肆拾元之依據。
              3.陳明每期保全服務費之給付期限。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
