【裁判字號】    97,審易,553
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第553號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
210 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害、毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國96年9 月14日凌晨2 時40
    分許，酒後前往桃園縣桃園市○○路378 號訪友，竟因不滿
    在場之甲○○態度不佳，先對甲○○質問「為何用這樣的眼
    光看我」，隨即基於傷害之故意，徒手毆打甲○○，致甲○
    ○受有臉部挫傷併右眼瘀傷、右下頜挫傷及鼻子挫傷等傷害
    。乙○○仍未罷休，由其所駕駛之自用小客車上持球棒後，
    再另基於毀損故意，持球棒將店內販售飲料使用之冰箱玻璃
    敲破而喪失其效用。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害
    、第354 條之毀損罪嫌，惟查此2 項罪名依同法第287 條前
    段、第357 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院
    審理中，分別以言詞撤回告訴，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
