【裁判字號】    97,聲,2565
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2565號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在台灣桃園看守所）
上列聲請人因被告偽造文書等案件（97年度訴緝字第63號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告從事房地產工作，因工作性質
    關係而居住所不固定，致貴院傳票寄達戶籍地時無人簽收，
    被告才無法遵期到庭，被告並無逃亡之意；而羈押期間，被
    告腦後長腫瘤，並持續擴大，被告飽受痛楚，而監所所設之
    醫療所無法以手術治癒被告病痛，因此請求交保云云。
二、經查，被告前因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認犯罪
    嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實非予羈押，顯難進
    行審判或執行，有羈押之必要，而於民國97年6 月5 日執行
    羈押。查本件被告所涉犯上開案件，業經本院判處有期徒刑
    1 年10月確定，而被告確經通緝到案，顯有逃亡之事實；而
    被告所稱上開疾病，經本院函詢台灣桃園看守所，經該所函
    覆表示：「枕部皮下脂肪瘤，門診觀察中。」，再經本院查
    詢，復稱：被告之皮下脂肪瘤可服藥治療，對其身體尚無影
    響，於所內可妥適治療等語，有台灣桃園看守所函及本院公
    務電話紀錄在卷可稽，是衡諸被告所涉犯罪事實對社會侵犯
    之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持羈押
    處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與社會公益，及被
    告等人身自由之私益兩相利益衡量後，認本件羈押事由及必
    要性仍然存在，不能因具保而使之消滅。此外，聲請人所列
    聲請意旨亦未敘明有何符合刑事訴訟法第114 條所定各款事
    由者。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而
    使之消滅，聲請人聲請停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  顧正德
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
