【裁判字號】    97,聲,2487
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2487號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因竊盜案件，經本院
    裁定羈押在案，茲查，聲請人在隨案移送本院審理時，原先
    已獲交保新臺幣（下同）五萬元，而因覓保無著，致遭羈押
    ，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查，聲請人前因竊盜案件，經本院審理後，認聲請人涉犯
    三件普通竊盜罪嫌，犯嫌重大，有反覆實施同一犯罪之虞，
    並有羈押必要，惟得以交保代替羈押，經諭知聲請人交保五
    萬元無著後，於民國九十七年七月十七日裁定羈押聲請人在
    案。茲查，上揭羈押原因依然存在，而本院審酌聲請人先前
    有多次竊盜前科，最近一次竊盜案件經臺灣高等法院高雄分
    院以九十四年度上易字第三七八號判決判處判處有期徒刑一
    年八月確定後，連同聲請人所犯其他案件，甫於九十六年九
    月三十日縮刑期滿執行完畢，此有其臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可稽，似此，顯難期聲請人交保在外，能知
    所收斂，且聲請人本次所犯三件竊盜案件，業經本院判處有
    期徒刑一年二月在案，尚未確定，刑度不輕，由此而言，為
    保將來追訴、審判以致執行之進行，亦有繼續羈押聲請人之
    必要，是故，已不宜再准許聲請人以交保代替羈押。綜上，
    聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定如
    主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
