【裁判字號】    97,易,723
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第723號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
96年度偵字第18700 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1
第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○為乙○之妻，係有配偶之人，竟
    基於通姦之犯意，與李文智，自民國95年6 月初某日起至96
    年7 月11日晚上某止，在桃園縣觀音鄉「黃金海岸」旅館及
    其他不詳處所，發生性行為多次，嗣於96年7 月12日凌晨0
    時30分許，在觀音鄉○○路87號「愛登堡汽車旅館」112 號
    房內為警查獲。案經告訴人乙○提出告訴，因認被告甲○○
    涉犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌等語。
三、經查，本件被告甲○○所涉犯刑法第239 條前段之通姦罪，
    依同法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○
    於本院審理中，已撤回對被告甲○○之告訴，有本院97年4
    月14日訊問筆錄（見本院97年度壢簡字第236 號卷第19頁）
    在卷可稽，依前揭法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  潘政宏
                                      法  官  江春瑩
                                      法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
