【裁判字號】    97,審訴,1782
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1782號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官黃珮如  韓股
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年 8月29日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因壹包含袋 (毛重零點貳公克) 沒收銷燬之，注射針筒參拾
    參支、電子磅秤壹臺、分裝袋壹包均沒收之。又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月，
    扣案海洛因壹包含袋 (毛重零點貳公克) 沒收銷燬之，扣案
    注射針筒參拾參支、電子磅秤壹臺、分裝袋壹包均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1522號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以89年度毒聲字第4138號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第7291號裁定停止戒
    治併付保護管束，於90年 6月18日戒治期滿未經撤銷保護管
    束，視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    90度戒偵字第 616號為不起訴處分確定。復於94年間因施用
    毒品案件，經本院以94年度訴字第2160號判決判處應執行有
    期徒刑 1年確定；又於95年間因傷害案件，經本院以95年度
    桃簡字第1038號判決判處有期徒刑 3月確定；上開二罪嗣經
    本院以95年度聲字第2757號裁定合併定應執行有期徒刑 1年
    2月確定，甫於96年6月13日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔
    改，復基於施用第一級及第二級毒品之犯意，於97年 4月30
    日上午 7時許，在桃園縣觀音鄉○○村○○路75巷28號2樓B
    室居所，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因 1次，另於
    97年 4月30日某時許，在臺灣地區某不詳地點，以吸食器吸
    食方式施用第二級毒品安非他命 1次，嗣為警於同日中午12
    時35分許，在上開居所查獲，並扣得海洛因1小包 (毛重0.2
    )公克、注射針筒33支、電子磅秤1台及分裝袋1包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第 1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第38條1項第2款、第51條第5
    款。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5年後再犯
    」 2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第 3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「 5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰，最高法院95年度第 7次刑事庭會議決議參照。經查，本
    件被告於前案觀察、勒戒執行完畢後 5年內，即再犯施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第2160號判決判處應執行有期
    徒刑 1年確定；有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    是本件被告施用毒品犯行雖已在前案觀察、勒戒執行完畢 5
    年後，依上開說明，自應追訴處罰。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
