【裁判字號】    97,訴,1152
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1152號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年8 月26日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬陸仟玖佰伍拾元，及自民
國九十七年二月二十九日起至清償日止，按年息百分之六點八五
計算之利息，並自民國九十七年三月二十九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十，超過六個月者，按
前開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔百分之一；餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丁○○於民國92年5 月29日邀同被
    告甲○○為連帶保證人，簽定借據，向原告借款新台幣（下
    同）200萬元，約定利息依原告基準利率加碼年率2.75%機動
    計付，借款期間自92年5月29日起至99年5月29日止，借款自
    實際撥款日起，依年金法，按月分期攤還本息，如逾期清償
    ，即喪失分期攤還之權利，應將所欠借款全數1 次清償，且
    除按前開約定利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按前開
    利率10%，逾期超過6個月部分，按前開利率20 %加付違約金
    。詎被告丁○○自97年2 月28日起即未依約按期償付本息，
    迭經催討，惟未獲置理，依約其借款視為全部到期，共計積
    欠貸款本金716,953 元。又被告甲○○為系爭借款之連帶保
    證人，應與被告丁○○對原告負連帶清償之責。為此，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：
    如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，據其提出之支付命令異議狀
    陳稱：系爭借款尚欠多少金額不明確云云。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、增補利息條款、基準利
    率表、放款帳務資料查詢單為證。又被告丁○○、甲○○經
    合法通知，於言詞辯論期日未到場，據渠等提出異議狀僅空
    言泛指系爭借款尚欠多少金額不明確，並未提出具體之事證
    作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項視同自認，應認原告
    之主張為真實可採。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233條第1項、第272條第1項、第273 條分別定有
    明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字第1426號判
    例意旨可資參照。本件借款人即被告丁○○就系爭借款自97
    年2月28日起即未依約清償本息，尚積欠貸款本金716,953元
    及利息、違約金，則原告依約主張系爭借款債務視為全部到
    期，被告丁○○應即為清償乙節，自屬有據。又被告甲○○
    既為系爭借款之連帶保證人，自應與被告丁○○負連帶清償
    之責任。
六、另本件原告主張被告應給付原告716,953 元及如其提出民事
    支付命令聲請狀所示自97年2 月29日起至清償日止，按年息
    6.9%計算之利息及違約金云云。惟觀諸原告提出基準利率表
    載明，97年2月28日當日原告基準利率為4.1 %，加碼前揭約
    定年率2.75%機動調整計算後，應為6.85%，有原告提出基準
    利率表附卷可稽。故原告於其提出民事支付命令聲請狀主張
    以97年3月份採計原告基準利率逾6.85%之部分，為無理由。
七、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付716,953元，及自97年2月29日起至清償日止，按年
    息6.85%計算之利息，並自97年3月29日起至清償日止，其逾
    期在6個月以內者，按前開利率10%，超過6 個月者，按前開
    利率20 %計算之違約金，為有理由，應予准許。至原告請求
    被告給付716,953元之利息及違約金逾年息6.85%部分，均為
    無理由，應予駁回。
八、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依
    民事訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    29   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     8     月    29   日
                                 書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
