【裁判字號】    97,聲,2266
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2266號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  羅德橋
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
具保人繳納之保證金（台灣桃園地方法院檢查署97年度執聲沒字
第393 號），本院裁定如下：
    主  文
羅德橋繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人羅德橋前因被告甲○○涉嫌違反毒品
    危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新台幣10,0
    00元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，
    爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、查聲請意旨所載各節，有台灣桃園地方法院檢察署收受刑事
    保證金通知、刑事保證金收據、送達證書、台灣桃園地方法
    院檢察署拘票及司法警察報告書、個人基本資料查詢結果等
    附卷可證。被告既已逃匿，自應依上開規定，將具保人原繳
    納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
