【裁判字號】    97,訴,1187
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1187號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年8 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟捌佰柒拾玖元，及自民
國九十七年七月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十六
點五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾玖萬伍仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告依銀行法及金融機構合併法規定於民國96年9 月8 日合
    併花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀），原
    告為合併後存續法人，概括承受花蓮企銀資產、負債及全部
    營業，有其提出行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金
    管銀(六)字第09600285840 號函影本1 紙在卷可稽（見本院卷
    第10頁），是原屬花蓮企銀之權利或義務，自應由原告繼續
    享有或負擔，原告就花蓮企銀與被告間消費借貸及連帶保證
    債務，以其名義提起本訴，並無不合。
二、本件依兩造簽訂之授信契約書第13條約定，雙方就本件借貸
    一切債務涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，依民事訴
    訟法第24條規定，本院就本件有管轄權。
三、本件原告請求於本院審理中，分別撤回或減縮如下：
  １違約金部分，原告言詞撤回，被告經合法通知，並未到場為
    言詞辯論，依民事訴訟法第262 條第1 項規定反面解釋，原
    告撤回違約金請求，無須得被告之同意，而為法之所許。
  ２利息部分，原請求自94年9 月21日起算，言詞減縮為自起訴
    狀繕本送達翌日起算，核符民事訴訟法第255 條第1 項但書
    第3 款規定，應予准許。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於94年3 月21日邀同被告丁○○為連
    帶保證人向原告借款新台幣（下同）75萬元，約定到期日為
    96年3 月21日，利息按年利率百分之16.5計付，自實際撥款
    日起，依年金法按月攤還本息，遲延給付時，除依上開利率
    計息外，其逾期在6 個月以內，按上開利率百分之10，逾期
    超過6 個月部分，按上開利率百分之20計付違約金；任何一
    宗債務不依約攤償本金時，其債務視為全部到期。詎被告乙
    ○○僅清償本金165,121 元及至94年9 月20日止之利息，尚
    餘本金584,879 元及其利息、違約金迄未清償，迭經催討無
    效，而被告丁○○為被告乙○○之連帶保證人，被告應連帶
    清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金及利息等語。並聲明：除擔保
    金額外如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出與所述相符之借款契約、授
    信約定書、放款帳戶還款交易明細表及撥款證明（轉帳收入
    傳票、放款貸放撥款）等各1 份在卷為證。被告經合法通知
    不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用同條第1 項之規定，視同自認原告之主張為真正。
四、綜上，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金，及自起訴狀繕本送達翌日
    即97年7 月22日起至清償日止，按週年利率百分之16.5計算
    之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                    民事第二庭法  官  張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
按對造人數提出繕本)。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
