【裁判字號】    97,聲,1002
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定     九十七年度聲字第一ΟΟ二號
聲  請  人  庚○○
            辛○○
相  對  人  乙○○兼丁○○之.
            丙○○即丁○○之.
            甲○○即丁○○之.
            戊○○即丁○○之.
            己○○即丁○○之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三四三九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○及其被繼承人丁
    ○○間清償債務事件，前依本院九十四年度裁全字第五Ο三
    四號民事裁定為擔保假扣押，曾提供如主文第一項所示之擔
    保物，並以本院九十四年度存字第三四三九號提存事件提存
    在案。茲相對人乙○○及被繼承人丁○○之繼承人同意聲請
    人取回提存物而出具同意書及印鑑證明書予聲請人，爰聲請
    發還本件擔保金等語，並提出原受擔保利益人之一丁○○（
    即相對人之被繼承人）之戶籍謄本及繼承系統表、相對人之
    同意書各乙份與相對人印鑑證明五份（以上均正本）為證，
    為此聲請返還前開提存物等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人出具之同意書及
    印鑑證明五份為證，堪信聲請人主張相對人同意返還提存物
    乙節為真實，揆諸上開說明，聲請人聲請返還提存物，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
