【裁判字號】    97,審訴,1254
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1254號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月29日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    詹四稜施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛
    因肆包含袋（合計淨重零點伍零公克）均沒收銷燬，電子磅
    秤壹台沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
    。應執行有期徒刑拾月。扣案海洛因肆包含袋（合計淨重零
    點伍零公克）均沒收銷燬，電子磅秤壹台沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前有竊盜、廢止前麻醉藥品管理條例、毒品危害防治
    條例等前科，於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以96年度桃簡字第679 號判處有期徒刑3 月確定；
    復於96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年
    度桃簡字第775 號判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪並經本
    院以96年度聲減字第5555號裁定各減刑為有期徒刑1 月15日
    ，並定應執行有期徒刑2 月，於96年8 月23日易科罰金執行
    完畢。又曾於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第1385號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以93年度毒聲字第1695號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1 年，復經本院裁定停止戒治，於94年7 月7 日釋
    放出監，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒
    偵字第311 號為不起訴處分確定。仍不知悔改，復基於施用
    毒品之犯意，於97年3 月27日，在桃園縣龜山鄉○○村○○
    路○ 段23號住處內，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因1
    次，並於97年3 月28日為警採尿前回溯96小時內某時，在上
    址，以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年
    3 月28日15時30分許，為警在其上開住處內查獲，並扣得乙
    ○○所有之海洛因4 包含袋（合計淨重0.50公克）、電子磅
    秤1 台等物。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
