【裁判字號】    97,消債更,20
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第20號
聲  請  人
    即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年8月29日下午5時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、聲請意旨略以：債務人前對於元大銀行等金融機構負有債務
    總計新台幣（下同）2,270,812 元，曾於民國95年7 月間依
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與金融機構成立協商，約定自95年8 月起每月繳納26,3
    03元，斯時債務人因經營藝品店及服飾店，收入較為固定，
    然於96年10月間因結束營業，失去收入來源，勉為繳款至96
    年12月後即無法再依約繳款，債務人於97年2 月間雖有薪資
    收入，然月薪均未逾3 萬元，債務人每月須給付位於菲律賓
    之子扶養費8,000 元，並支付房租3,800 元，致有不能清償
    債務情事，是債務人既有不可歸責致履行協商方案有重大困
    難之情形，為此聲請更生等語。
三、經查：債務人主張之上開事實，業據提出財團法人金融聯合
    徵信中心當事人綜合信用報告、協議書、無擔保債務還款計
    畫、債務人清冊、財產總歸戶清單、所得資料清單、在職證
    明書、薪資袋、薪資明細表、匯款證明、戶籍謄本、房屋租
    賃契約等件為證，此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第二庭    法      官  吳錦佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年8月29日下午5時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書  記  官  鐘春金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
