【裁判字號】    97,交簡,30
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第30號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2985號），並經本院改依通常程序審理，嗣因被告自白犯
罪，經本院裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，證據部分並補充：被告甲○○於本院之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行良好
    ，且本案經查獲時被告之呼氣酒精濃度值僅0.31mg/L，犯罪
    情節輕微，並因酒後騎乘機車致發生車禍，而受有橈骨及尺
    骨上端閉鎖性骨折之傷害，有診斷證明書1 紙附卷足憑，應
    已得到相當之教訓，且於本院審理中坦白認錯，並供述其係
    低收入戶，生活困苦等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                    交通法庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
