【裁判字號】    97,訴,678
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第678號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第829 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再裁定送強制戒治，於民國95年12月18
    日執行完畢，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度戒
    毒偵字第7 號為不起訴處分確定。其另因犯詐欺案件，經臺
    灣臺中地方法院以95年度易字第664 號刑事判決判處有期徒
    刑4 月，於96年04月18日執行完畢出監。甲○○出獄後，沒
    有穩定工作，也無收入，其因找不到工作，失志，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年03月14日某時，在雲林縣
    斗六市○○里○○鄰○○路220 巷62號住處內，將海洛因置入
    香菸內，再走出屋外，至住處後方重光里之產業道路旁，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣甲○○因另犯竊盜案件，經警
    於同年03月15日逮捕到案，檢察官聲請本院裁准羈押，經臺
    灣雲林看守所於同年月16日依規定採其尿液送驗，呈嗎啡陽
    性反應而查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之2 、第159 條第2項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之規定，且不受
    同法第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 、第164
    條至第170 條等有關調查證據方法規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，有臺灣雲林看守所函文所檢附之尿液採集作
    業確認書、同意書、檢體採收紀錄表、詮昕科技股份有限公
    司出具之濫用藥物尿液檢驗報告等證明被告經看守所採尿送
    驗呈嗎啡陽性反應之書證在卷可憑。被告於本院審理時，亦
    對上開犯罪事實坦白承認，並自白其犯罪之動機、時間、地
    點、方式等情清楚，核與上開證據資料相符，其自白應屬真
    實可信。犯罪事證明確。另被告前因施用毒品案件，經觀察
    勒戒、強制戒治執行完畢後，由檢察官為不起訴處分確定等
    情，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官96年度戒毒偵字第7
    號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可明。
    其於強制戒治執行完畢後5 年內再犯本案，自應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法
    院以95年度易字第664 號刑事判決判處有期徒刑4 月，於96
    年04月18日執行完畢出監，有上開前案紀錄表在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內再故意犯本案之罪，為累犯，
    依法加重其刑。
(二)、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度良好。被告自稱其於出
    獄後工作均不穩定，也無固定收入，案發前已一段時間找不
    到工作，心情不好而施用毒品，顯見被告尚無勞動獲利之決
    心，遇事不順，則又依賴毒品逃避現實，戒除毒癮之毅力甚
    低，其必須在監服刑一段時間，期能培養正當工作之觀念與
    態度，日後應能從事正職，進而在穩定的工作環境中戒除毒
    癮，並被告之家庭生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，載明具體理由向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
