【裁判字號】    97,訴,240
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第240號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰參拾肆萬捌仟柒佰伍拾壹元，其
中新台幣壹佰玖拾壹萬零佰壹拾柒元，並應給付自民國九十七
年二月六日起至清償日止，按年息百分之3.665 計算之利息；其
中新台幣壹佰肆拾參萬捌仟肆佰參拾肆元，並應給付自民國九十
七年二月六日起至清償日止，按年息百分之4.45計算之利息；並
均應給付自民國九十七年二月六日起至清償日止，逾期在6 個月
以內者，按上開利率百分之十，超過6 個月者，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣參萬肆仟壹佰陸拾伍元由被告連帶負擔。
本判決原告以新台幣壹佰壹拾壹萬柒仟元或提供同額之中央政府
建設公債90年度甲類第一期債票為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告甲○○於民國94年1 月6 日邀被告乙○○為連帶保證人
    ，向原告借用新台幣（下同）2,000,000 元，借款期限為94
    年1 月6 日起至114 年1 月6 日止，每一個月為一期，分
    240 期，前24 期 按月清償利息，後216 期按月平均攤還本
    息，約定利息按郵政儲金二年期定儲機動利率加碼年率百分
    之0.875 機動計付，起訴時利率為百分之3.665 ，遲延給付
    本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率百分之十，在6 個月以上者，按上開利率
    百分之二十計付違約金，並約定如有個人購車及購屋貸款契
    約第壹拾貳條情事時視為全部到期。
  (二)另被告甲○○於民國94年1 月6 日邀被告乙○○為連帶保證
    人，向原告借用新台幣（下同）1,500,000 元，借款期限為
    94年1 月6 日起至114 年1 月6 日止，每一個月為一期，分
    240 期，前24期按月清償利息，後216 期按月平均攤還本息
    ，約定利息按本行定儲利率指數加碼年率百分之1.8 機動計
    付，起訴時利率為百分之4.45，遲延給付本金或利息時，除
    按上開利率計息外，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    百分之十，在6 個月以上者，按上開利率百分之二十計付違
    約金，並約定如有個人購車及購屋貸款契約第壹拾貳條情事
    時視為全部到期。
  (三)詎被告甲○○僅繳納利息至97年2 月6 日止，即未再依約繳
    納，原告屢經催討，迄未清償，故依兩造所簽立之個人購車
    及購屋貸款契約第壹拾貳條規定，其債務應視為全部到期，
    共計被告尚積欠原告本金3,348,751 元及自97年2 月6 日起
    至清償日止之利息、違約金，爰依消費借貸契約及連帶保證
    契約請求被告等負連帶清償之責任，並聲明除擔保金額外如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出個人購車
    及貸款契約二份、放款戶資料查詢申請單為證，核屬相符，
    被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，應準用
    民事訴訟法第280 條第1 項之規定視同自訴，故堪認原告主
    張之事實為真實。故原告依消費借貸及連帶保證契約請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之借款及利息、違約金為有理
    由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、本件訴訟費用依職權確定為34,165元，應由敗訴之被告負擔
    。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
