【裁判字號】    97,訴,820
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第820號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3702號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院聽
取當事人意見後，認宜由獨任法官進行簡式審判程序，裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、丙○○前因詐欺案件，於民國95年11月6 日經臺灣臺中地方
    法院以95年度中簡字第2609號判決有期徒刑3 月確定，甫於
    96年4 月30日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，因毒癮發作
    ，於96年10月14日（起訴書誤載為：10月11日，業經公訴人
    當庭更正）上午11時50分許，闖入臺中市○區○○路184 號
    國安藥局，先稱要以戒子換購俗稱「大象」之解癮藥劑，為
    店員乙○○所拒後，竟萌生為自己不法所有之意圖，徒手搶
    奪國安藥局店內抽屜之新臺幣3,200 元，得手後從臺中市市
    ○路往臺中公園方向逃逸。後經警採集指紋，循線查悉上情
    。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第一分局報由臺灣臺中地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項規定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第159 條
    第1 項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除
    法律有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外規定：
    法院以簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞排除法
    則有關限制證據能力之相關規定。並得依同法第310 條之2
    之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載犯罪
    事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之。
二、被告丙○○之上開犯罪事實，除有其於警詢、偵訊及本院審
    理時之自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)被害人乙○○指述。
    (二)內政部警政署刑事警察局96年11月8 日刑紋字第09601697
      35號鑑驗書。
    足認被告之自白與事實相符，故本件事證明確，被告犯行堪
    認以定，應依法論科。
三、論罪科刑
    核被告丙○○所為係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪。被告前
    有犯罪事實欄一所載之前科及受有期徒刑執行完畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於前次有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前有違反
    毒品危害防制條例、竊盜、違反動產擔保交易法、詐欺取財
    等多項前科，素行不佳，本件又因向被害人換取解癮藥物被
    拒，而為搶奪犯行，殊屬不該，惟其犯後已坦承犯行，態度
    良好，及其家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲警。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第325
條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄法條：中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
