【裁判字號】    97,易,471
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第471號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1753號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之活動扳手
貳支、老虎鉗壹支均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月，於民國94
    年08月18日執行完畢出監。乙○○出獄後，沒工作又沒收入
    ，缺錢花用，復意圖為自己不法所有，於97年03 月31 日晚
    上08時20分許，攜帶客觀上足以對人身安全產生危害之活動
    扳手2 支、老虎鉗1 支等物，至雲林縣北港鎮新厝里新厝12
    5 號甲○○之豬舍，以其中1 支活動扳手鬆開豬舍柵欄螺絲
    ，進入豬舍內，竊取甲○○持有之鐵柵欄4 片、飼料粉碎機
    1 臺（價值約新臺幣24,000元），得手後據為己有，準備日
    後變賣得現。嗣為甲○○發現報警查獲，並自乙○○身上扣
    得其所有之上開活動扳手、老虎鉗。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、本案屬於刑事訴訟法第376 條第2 款所列之案件，依同法第
    284 條之1 規定，得由法官一人獨任審判。又被告於準備程
    序中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進行簡式審判程序（
    依刑事訴訟法第50條但書之規定，此裁定當庭宣示，命記載
    於筆錄即可，不用製作裁定書面），依刑事訴訟法第273 條
    之2 、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之規定，且不受同法第161 條之2 、第161 條之3、
    第163 條之1 、第164 條至第170 條等有關調查證據方法之
    限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業據被害人甲○○指訴物品失竊之情甚明，
    有其警詢筆錄在卷可稽，並有贓物認領保管單、現場照片附
    卷可憑。又被告竊盜之工具，復有扣案之活動扳手2 支、老
    虎鉗1 支等物足資佐證，該活動扳手均為鐵製之一般活動扳
    手，其中1 支較長，約30公分，較短的1 支長有25公分，2
    支均質地堅固沈重，老虎鉗則為一般常見之老虎鉗，質地亦
    堅，該等扣案物之外觀材質及其使用方式，均對人身安全足
    以產生危害，自屬兇器無誤。此經本院當庭勘驗無誤。被告
    對於上開犯罪事實則於本案審理中坦承不諱，並自白其犯罪
    動機、竊盜使用之工具等情明確，核與其於警詢、檢察官訊
    問時之自白筆錄、及上述證據資料均相吻合，其自白應屬可
    信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月，於94年
    08月18日執行完畢出監，此有臺灣高等法案被告前案紀錄表
    在卷可參，其於5 年內再故意犯本案，為累犯，依法加重其
    刑。
(二)、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好。惟被告前因
    竊盜案件入監服刑，出獄後又不思正途，其因無工作，無收
    入，缺錢花用，即又竊盜，欲變賣得現，顯見被告對他人財
    物安全並無尊重之意，對入監服刑之代價也顯得輕慢，法治
    觀念薄弱，具有惡性，被害人到庭亦表示不願原諒被告，並
    參被告之犯罪情節及竊得物品之價值等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案之活動扳手、老虎鉗為被告所有，其中1
    支活動扳手為被告竊盜所用之物，另1 活動扳手及老虎鉗為
    被告竊盜時預備使用之物，且均為被告所有，此經被告於審
    判中供述明白，自應依法宣告均沒收之。
四、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
(二)、刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
