【裁判字號】    97,訴,156
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第156號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  子○○
被      告  己○○
            周冠成原名周振義.
            乙○○
                      巷28弄.
            戊○○
                      46號1.
            丙○○
                      巷28弄.
            丁○○
                      20號4.
            癸○○
            庚○○
            辛○○
上三人共同
法定代理人  壬○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於中華民國97年08月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告己○○、周冠成、乙○○、戊○○、丙○○、丁○○、癸○
○、庚○○、辛○○應連帶給付原告新臺幣壹佰拾貳萬陸仟肆
佰柒拾陸元及自民國九十六年十月二十三日起至清償日止，按年
息百分之三點八一計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十四
日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟陸佰陸拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
      關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
      訟法第24條定有明文。本件原告與訴外人周炎鐘即被告之
      被繼承人已於消費者貸款契約第13條約定，同意以本院為
      第一審管轄法院，有上開消費者貸款契約（見本院卷第12
      頁）附卷可參，故本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明
      。
  二、被告己○○、周冠成、乙○○、戊○○、丙○○、丁○○
      、癸○○、庚○○、辛○○等人，經合法通知，均未於言
      詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形
      ，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告訴之聲明：如主文第 1項所示。
  二、原告起訴主張：被告之被繼承人周炎鐘於民國（下同）88
      年09月16日邀同被告周冠成為連帶保證人，向原告借款新
      臺幣（下同）2,000,000 元，約定借款期間自88年09月22
      日起至103 年09月22日止，自借款日起，前36個月於每月
      22日按月付息，自第37個月起，再依年金法，按月平均攤
      付本息，且按原告基本放款利率加年率0.825%計息，嗣後
      隨原告基本放款利率調整而調整，並約定如未按期履行時
      ，即喪失期限利益，除仍按上開利率計息外，逾期6 個月
      以內加收上開利率10 %，逾期超過6 個月部分，按上開利
      率20% 計付之違約金。詎本筆借款自96年10月22日起即未
      依約付息，迄今尚欠本金1,326,476 元，屢經催討，未獲
      置理。茲因周炎鐘已於96年10月24日死亡，被告等人為其
      繼承人，為此，爰依繼承及消費借貸契約之法律關係，請
      求被告等人連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
      約金。
  三、被告己○○曾到庭表示對於原告起訴主張之事實不爭執，
      至於被告周冠成、乙○○、戊○○、丙○○、丁○○、癸
      ○○、庚○○、辛○○等人則均未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出書狀作任何聲明及陳述。
  四、法院之判斷：
    (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之消費者貸款契
      約書影本1 份、增補契約書2 紙、放款交易明細查詢申請
      單1 紙、板院輔家科春潁字第017551號函影本1 份、繼承
      系統表1 份、催告書影本7 紙、戶籍謄本14紙為證，復為
      被告己○○所不爭執，自堪信原告之主張為真實。
    (二)借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
      相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條
      第1 項，分別定有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法
      另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務，民
      法第1148條亦定有明文。
    (三)從而，原告依據繼承及消費借貸之法律關係請求被告給付
      如主文所示之本金、利息及違約金，揆諸前揭說明，洵屬
      有據，應予准許。
  五、本件訴訟費用額確定為17,667元（含裁判費14,167元、公
      示送達登報費3,500 元）。
  六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項 。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
