【裁判字號】    97,訴,288
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第288號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  簡承佑律師
訴訟代理人  張育誠律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年8月6日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄中第三項得心證之理由中第(二)中
第關於「陳文財為（甲○○之前夫」之記載，應更正為「陳文
財為（甲○○前夫之父」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
