【裁判字號】    97,消債更,78
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第78號
聲  請  人
    即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提如附表所示相關資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第二庭    法      官  吳錦佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書  記  官  鐘春金
附表：
(一)聲請人自民國97年1 月至7 月之收入證明（在職證明、附完整
  清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
(二)聲請人之配偶及受扶養人96年度所得資料清單、財產證明清單
  。
(三)全戶戶籍登記謄本正本（記事欄勿省略）。
(四)聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
(五)協商成立之協議書、無擔保債務還款計劃書。
(六)投資公司之相關證明資料，並釋明目前有無資產。
(七)民間債權人之姓名、地址、債權額、原告，並列於債權人清冊
  表格內，不得列為必要支出。
(八)釋明毀諾之時間，並提出每期還款之繳納證明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
