【裁判字號】    97,訴,726
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第726號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第623 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國93年7 月14日執行完畢釋放，
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年7 月19日，以93年
    度毒偵緝字第60號、93度毒偵字第781 號為不起訴處分確定
    。繼因竊盜案件，經本院以93年度簡上字第65號判決判處有
    期徒刑4 月確定。又因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    94年度訴字第250 號判決各判處有期徒刑9 月、5 月，應執
    行有期徒刑1 年2 月確定；復因竊盜案件，經本院以94年度
    簡字第114 號判決判處有期徒刑6 月確定；再因恐嚇案件，
    經本院以95年度虎簡字第275 號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，嗣經本院裁定應執行有期徒刑1 年9 月確定。經與上開93
    年度簡上字第65號竊盜案件接續執行，於95年12月26日縮短
    刑期假釋出監，於96年2 月16日假釋期滿執行完畢（構成累
    犯）。詎其猶不知悛悔，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月9 日
    凌晨12時許，在雲林縣口湖鄉○○村○○鄰○○路11號住處，
    以將毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內施打血管之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年4 月8 日晚間11時許，在上開住處
    ，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年4 月9 日下
    午3 時20分許，為警在雲林縣四湖鄉湖寮村喀內123 號鐵皮
    屋內當場查獲，並於同日晚間6 時56分許經其同意採尿送驗
    ，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，因而查悉上情
    。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○所犯各罪均係死刑、無期徒刑、最輕本刑3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定
    ，裁定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，並有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、雲林縣警
    察局北港分局查獲煙毒嫌犯尿液送檢真實姓名對照表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可稽，足認被告自白
    與事實相符，自可採信。本件被告施用第一、二級毒品之事
    證已臻明確，犯行堪予認定，均應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因、甲基安非他命為第一、二級毒品，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 、2 款定有明文，是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第一、
    二級毒品之低度行為，分別為施用第一、二級毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。
  (二)被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (三)本院審酌被告有施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，猶不思徹底戒除惡習，再度施用第一、
    二級毒品，顯未能感受刑罰之教化，而生警惕之心裡，已屬
    不該，惟念及被告僅國中畢業，智識程度不高，犯後復坦承
    有施用第一、二級毒品之犯行，態度尚佳，且施用毒品性質
    上屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以示懲儆。
參、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第51條第5 款、第47條第1項。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決收受後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
