【裁判字號】    97,簡,67
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第67號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（96年度偵字第2271號），並經本院改依通常程序
審理，嗣因被告等自白犯罪，經本院裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，乙○○處拘役參
拾日，甲○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之電子遊戲機「水果盤」捌臺（含IC板各壹塊）、
帳冊壹本及現金新臺幣貳仟陸佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    之記載，證據部分並補充：被告乙○○、甲○○於本院之自
    白。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    ，及違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，應依同條例第22條之規定論處。被告2 人就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合1 個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1 罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號著有判決
    可資參照。被告2 人自民國95年5 月初起至查獲時止，未經
    許可在同一地點擺放扣案之電子遊戲機營業，而與不特定賭
    客對賭之行為，乃基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之
    集合行為，所犯上開2 罪均屬集合犯之包括1 罪。再被告2
    人以擺設電子遊戲機違法營業而與不特定客人對賭之1 行為
    ，同時觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應從一重之電子遊戲
    場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪論處。
三、本院審酌被告2 人違法經營電子遊戲場業，擺設電子遊戲機
    ，而與不特定客人對賭，從中獲取不法利益，助長社會僥倖
    心理，影響社會善良風氣，被告乙○○係主要負責人，被告
    甲○○參與之程度較輕，及兩人素行尚佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可按，犯後並坦承犯行，已知所
    悔悟等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金，均以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日。
四、扣案之電子遊戲機「水果盤」8 臺（含IC板各1 塊），其中
    4 臺於查獲時有插電營業，係當場賭博之器具；另4 臺於查
    獲時雖未插電營業，亦係被告乙○○所有供被告2 人犯罪所
    用之物，爰分別依刑法第266 條第2 項及同法第38條第1 項
    第2 款規定，併予宣告沒收。扣案之帳冊1 本，係被告乙○
    ○所有供被告2 人犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。扣案之現金2,670 元，係在查獲時有插
    電營業之扣案電子遊戲機「水果盤」其中1 臺所查獲，為在
    賭檯之財物，爰依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。另在
    被告乙○○所有之自用小客車上扣案之IC板1 塊，查無證據
    足認與本案有關，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
