【裁判字號】    97,訴,291
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第291號
原      告  日昇預拌水泥工業有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  劉榮裕即全泰土木包工業
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年8 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬柒仟柒佰貳拾伍元，及自民
國九十七年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟肆佰伍拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾捌萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
  一原告方面起訴主張：
    被告於民國96年10月份起至96年12月份間，就其工程所需，
    向原告購買預拌混凝土數批，貨款共計新臺幣（下同）1,45
    7,725 元，被告因而簽發面額431,200 元、發票日期96年12
    月31日、票號AB0000000 號，面額580,500 元、發票日期97
    年1 月31日、票號XC0000000 號，及面額300,000 元、發票
    日期97年2 月28日、票號XC0000000 號之支票3 紙交與原告
    ，用以支付貨款，然第1 張支票到期後，即因存款不足而遭
    退票。經原告屢向被告催討貨款，均未受償，爰依買賣關係
    ，請求被告給付原告1,457,725 元，及自訴狀送達之翌日起
    至清償日止，按法定利率5%計算之遲延利息。並聲明如主文
    所示。
  二被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
  三原告主張之事實，業據其提出統一發票4 張、請款單7 張、
    支票3 紙、退票理由單1 份及預拌混凝土發貨單1 批（均為
    影本）為證。而被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出答辯狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項準用第1 項之規定，應視同自認原告上開之主張
    為真實，是原告上開主張堪信為實在。
  四按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約；買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務，民法第345 條第1 項、第367 條定有明文。
    被告既向原告購買貨品，原告已依約交付預拌混凝土與被告
    ，有上開發貨單在卷可稽，則依上開規定，被告自有給付價
    金之義務。從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額，及自訴狀狀繕本送達之翌日即97年
    7 月31日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理
    由，應予准許。
  五原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
  六訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  鐘春金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
