【裁判字號】    97,簡,82
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第82號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3888號
），被告於本院審理中自白犯罪（原案號：97年度易字第644 號
），本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「97年7 月24日
    晚間9 時40分許」，更正為「97年7 月24日晚間9 時42分許
    」；第8 行至第10行「藉機潛入店內後方之倉庫」，更正為
    「因店員甲○○透過監視錄影畫面發現上開遊戲光碟2 片係
    乙○○所偷竊，旋請乙○○進入便利商店後方倉庫之辦公室
    欲瞭解詳情，詎乙○○竟再度趁甲○○未注意之際，」；證
    據並所犯法條欄並補充「被告於本院訊問時之自白」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告分別竊取上開遊戲光碟2 片、行動電話1 支得手，核均
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告所犯上開2 罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再被告有如前開事
    實欄所載之前科紀錄，甫於97年4 月23日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪
    ，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定各加重其刑。
三、本院審酌被告年輕力盛，竟不思勞力賺取金錢，恣意竊取他
    人財物2 次，法紀觀念顯然淡薄，惟念及被告父母於被告9
    歲時離異，從小即與兄長相依為命（有全戶戶籍資料查詢結
    果1 份在卷可按），自力更生，被告家庭未能發揮適當之教
    養功能，亦為被告為本件犯行之肇因，且其先前未有竊盜前
    科，有前開被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後坦承犯行
    ，尚知悔悟，暨其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物品
    價值不高，被害人已領回失竊之行動電話，又被告經店員發
    現其涉犯竊盜犯行後，竟不知警惕，再度竊取行動電話1 支
    ，該次竊盜情節自較第1 次竊盜犯行為重等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項前段、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案所犯法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
