【裁判字號】    97,訴,797
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第797號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第807 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同
    年8 月24日經釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    同年月29日，以96年度毒偵字第2155號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年3 月28日中午，在
    其雲林縣口湖鄉○○村○○路6 號之住處，以將第一級毒品
    海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同月30日下午2 時40分許，在雲林縣口湖蚵
    寮村抽水站，因形跡可疑而為警盤查，並經其同意採尿送驗
    ，因而查獲上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊及本院審理中均坦承不諱，
    且被告於97年3 月30日所採集之尿液經送驗結果，呈嗎啡陽
    性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司97年4 月16日報告
    編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告、雲林縣警察
    局北港分局查獲煙毒嫌犯尿液送檢真實姓名對照表各1 份附
    卷可稽，綜上足認，被告前揭自白核與事實相符，應堪採為
    被告有罪之證據，則被告前開施用第一級毒品海洛因1 次之
    犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有海洛因之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察勒戒後，仍未戒絕毒品，再犯本件施
    用毒品犯行，顯見其無悔改之意，意志不堅，有失政府制定
    毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，犯後亦坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
