【裁判字號】    97,簡,83
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第83號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第148
、149 號）暨經檢察官聲請併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署
檢察官97年度偵字第15402 號），被告在本院準備程序中就被訴
事實均為有罪之陳述，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易
判決處刑如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知犯罪集團經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾
    犯罪之不法所得，逃避執法人員查緝，而提供自己之金融帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等物予他人使用，可能被犯罪集團
    所利用，以遂行其等詐欺取財犯罪之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財結果之發生，而基於幫
    助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國96年11月22
    日下午2 時15分許，在雲林縣斗六市○○路39號5 樓之3 樓
    下，將其在第一商業銀行（下稱第一銀行）斗六分行所開立
    帳號為00000000000000號帳戶，及在合作金庫商業銀行（下
    稱合庫銀行）西臺中分行所開立帳號為0000000000000 號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等物，均交付予真實姓名年籍不詳
    之地下錢莊人員使用，以換取借得新臺幣（下同）1 萬6 千
    元之貸款，而提供該地下錢莊所屬之犯罪集團使用。嗣該犯
    罪集團成員基於詐欺取財之概括犯意聯絡，於：
  (1)96年12月8 日晚上7 時5 分許，丁○○接獲自稱係東森電視
    購物頻道之人員以電話佯稱：因在東森電視購物之匯款方式
    有誤，需依依指示至提款機操作，否則將被設定為每月自動
    扣款等語，致丁○○陷於錯誤而信以為真，旋依指示，前往
    高雄縣美濃鎮○○里○○路○ 段788 號之中壇郵局操作自動
    櫃員機，而於96年12月8 日晚上8 時8 分許，匯出2 萬8,98
    3 元至甲○○前揭合庫銀行西臺中分行帳戶內，旋遭人提領
    完畢。
  (2)96年12月9 日晚上某時許，丙○○接獲自稱係博客來網路書
    店之人員以電話佯稱：因在博客來網路書店購物之扣款方式
    設定有誤，需依指示至提款機操作以解除設定，否則將被按
    月自動扣款等語，致丙○○陷於錯誤而信以為真，旋依指示
    ，前往彰化市○○街48號之第一銀行彰化分行操作自動櫃員
    機，而各於96年12月9 日晚上7 時5 分、9 分、11分、12
    分許，分別匯出7 萬元、1 千元、3 千元及1 千元（合計7
    萬5 千元）至甲○○前揭第一銀行斗六分行帳戶內，旋遭人
    提領完畢。
  (3)96年12月9 日下午5 時10分許，乙○○接獲自稱係博客來網
    路書店之人員以電話佯稱：因在博客來網路書店購物之扣款
    方式設定有誤，需依指示至提款機操作以解除設定，否則將
    被按月分12期自動扣款等語，致乙○○陷於錯誤而信以為真
    ，旋依指示，前往嘉義縣民雄鄉○○路17號之民雄郵局操作
    自動櫃員機，而於97年12月9 日下午6 時34分許，匯出4 萬
    元至至甲○○前揭第一銀行斗六分行帳戶內，旋遭人提領完
    畢。
二、犯罪證據名稱：
  (一)被告97年8月28日於本院之自白。
  (二)證人丁○○96年12月8日警詢筆錄。
  (三)證人丙○○96年12月9日警詢筆錄。
  (四)證人乙○○96年12月9日警詢筆錄。
  (五)合作金庫銀行活期存蓄存款印鑑卡、新開戶建檔登錄單1 份
    。
  (六)第一銀行斗六分行97年1 月2 日一斗六字第90001 號函暨所
    附未登摺帳項查詢清單、顧客資料查詢單、印鑑卡及各類存
    款開戶暨往來業務項目申請書各1 份。
  (七)第一銀行自動櫃員機儲戶交易明細表4 紙。
  (八)第一銀行斗六分行97年2 月25日一斗六字第00028 號函暨所
    附存摺存款客戶資料查詢單、未登摺帳項查詢清單、印鑑卡
    及各類存款開戶暨往來業務項目申請書各1 份。
  (九)第一銀行自動櫃員機儲戶交易明細表1 紙。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
  (二)查被告將上開第一銀行斗六分行、合庫銀行西臺中分行帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團使用，用以詐騙被害
    人，及規避犯罪偵查機關之追緝，以遂行詐欺集團詐欺取財
    之犯行，固如上述，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告之所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。
  (三)被告以1 個行為同時提供上開2 本帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，致丁○○、丙○○及乙○○等3 人受騙，為想像競合犯
    ，而丙○○受騙之金額高達7 萬5 千元，自應從該情節較重
    之部分論處。
  (四)公訴意旨雖未論及被害人乙○○遭詐騙之事實（即臺灣高雄
    地方法院檢察檢察官97年度偵字第15402 號移送併案審理部
    分），惟此部分既與前開經本院論罪科刑部分有想像競合之
    裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審理。
  (五)被告實行詐欺構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
  (六)本院審酌被告將所有之帳戶提供予詐騙集團使用，致上開被
    害人共受有14萬3,983 元之損害，有礙治安機關對於犯罪之
    查緝、破壞社會治安及金融秩序，亦徒增被害人尋求追索、
    救濟之困難，法紀觀念薄弱，惟念其並無前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至被告所交付之存摺、提款卡及密碼等物，雖係供犯罪所用
    之物，然已交付予不詳犯罪集團使用，顯已移轉其所有權予
    該集團，且該等物品均非違禁物，亦無證據足資證明係屬應
    沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高
    法院88年度台上字第6234號判決參照），是爰不另為沒收之
    宣告。
五、按案件經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案雖由檢
    察官提起公訴，惟經被告自白犯罪事實，本院認宜以簡易判
    決處刑，經合議庭裁定改依簡易程序審理，附此敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本件判決，得自收受判決之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭（雲林縣虎尾鎮○○路40巷5 號）提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法施行法第1-1 條 (民國95年06月14日修正)：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
