【裁判字號】    97,訴,785
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第785號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1061號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以93年度簡上字第67號判處有
    期徒刑1 年4 月確定；復因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第246 號判處有期徒刑1 年4 月確定（經減刑為有期徒刑8
    月確定）。上開2 罪經接續執行，於民國96年7 月24日假釋
    出監，並於96年8 月5 日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執
    行之刑以已執行論。又甲○○前因施用毒品案件，經本院以
    94年度毒聲字第50號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於94年11月18日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第80號為不
    起訴處分確定。詎其仍不知警惕，於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年5 月8 日下午某時許，在雲林縣水林鄉○○村○○○道路
    旁，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣為警於97年5 月9 日下午4 時30分許，在雲林
    縣水林鄉○○路60號查獲，並經採集尿液送驗呈嗎啡陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其於97
    年5 月9 日經警查獲時所採集之尿液送驗結果，確呈嗎啡陽
    性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司97年5 月28日報告
    編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告及雲林縣警察
    局北港分局查獲煙毒嫌犯尿液送檢真實姓名對照表各1 紙在
    卷可憑，足認被告上開自白與事實相符，堪採為認定被告犯
    罪之證據，是其確有施用第一級毒品海洛因1 次犯行無訛。
    再被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第50號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年11月18
    日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵緝字第80號為不起訴處分確定之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條
    之罪，所為與毒品危害防制條例第23條第2 項之規定相符，
    依法應予論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前因竊盜案件，經本院以93年度簡上字第67號判處有期
    徒刑1 年4 月確定；復因竊盜案件，經本院以94年度易字第
    246 號判處有期徒刑1 年4 月確定（經減刑為有期徒刑8 月
    確定）。上開2 罪經接續執行，於96年7 月24日假釋出監，
    並於96年8 月5 日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑
    以已執行論，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。
  (三)本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未戒
    絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其意志不堅，有失政府
    制定毒品危害防制條例之立法美意，惟念其犯後坦承犯行，
    且施用毒品乃自戕身心，尚無危害他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官董和平到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
