【裁判字號】    97,消債更,19
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第19號
債  務  人  丁釔伶原名丁秋楓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人丁釔伶自中華民國九十七年八月二十九日上午十二時起開
始更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國（下同）
    95年10月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台
    中商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，並協
    商成立，每月應繳金額新台幣（下同）10,447元，並持續繳
    納13期，因其原係經營家庭美髮，收入足以繳納協商款項，
    嗣於96年09月起因生意差，無法繼續經營，其乃至台西加油
    站打工，月薪僅15,000元，因收入頓時減少，已不足維持其
    與子女生活之必要支出，致使其履行協商顯有重大困難，而
    此並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可
    歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權債務總額未逾
    1,200 萬，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向
    本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀
    況說明書、債權人清冊、協議書及無擔保債務還款計劃表、
    同意書、台中商業銀行95年10月02日中債管字第0950701007
    8 號函文、94及95年度綜合所得稅各類所得資料清單、全國
    財產稅籍歸戶財產查詢單、借據、94及95、96年度營利事業
    所得稅結算申報書、必要支出費用之收據、全戶戶籍謄本、
    存摺明細等為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第一庭    法      官  許佩如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年08月29日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書  記  官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
