【裁判字號】    97,交聲,147
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             97年度交聲字第147號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年7 月2 日所為
之裁決處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-KAE255845號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
原處分關於甲○○吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6
    月12日22時0 分許，駕駛車牌號碼S5-5071 號小型車行駛於
    雲林縣斗六市○○路上，因呼氣酒精濃度值達0.33毫克，已
    超過規定標準而為警舉發，並經裁處新臺幣（下同）19,500
    元之罰鍰，且需吊扣駕駛執照12個月，惟異議人平日係以駕
    駛聯結車維生，且於96年7 月23日在斗六市○○里○○路78
    8 巷巷口遺失1 部聯結車，經尋找2 個多月仍未尋獲，且因
    年紀已大而難以覓得工作，後因友人同情異議人之處境，而
    借款1 百多萬元予異議人另行購買1 部聯結車以賺錢維生，
    此次若經吊扣聯結車駕駛執照，將使異議人生活陷入困境且
    無法還清欠款，全家日後生活亦無所依靠，爰依法提起本件
    異議，請求撤銷原處分，另裁處吊扣異議人當時所駕駛小型
    車之駕駛資格即可等語。
二、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領：一酒精濃度超過規定標準。」「汽車駕駛人
    ，有下列情形之一者，應接受道路交通安全講習：二有第35
    條第1 項規定之情形。」道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有明文。次按94年12
    月14日修正、95年3 月1 日施行前之道路交通管理處罰條例
    第68條原規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照」，修正後則刪除「吊扣」之規定
    ，改為「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之
    規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照」，其修正理由係舊法將違法或違規駕駛人所持有各級
    車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人民工作及生活
    甚鉅，故依修正後之該條規定，受吊扣駕駛執照處分時，僅
    能吊扣違規當時所駕車類之駕駛執照，不再吊扣其持有各級
    車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照。至上開道路交通安全規則對於汽車
    駕駛執照之管理，採取一照原則，固導致越級駕駛人違規酒
    駕時，受有無須吊扣駕駛執照之利益，然此關於駕駛執照管
    理所衍生之執行困難或法規漏洞，宜由修法解決，尚不得擴
    張解釋，於駕駛人無較低級駕駛執照可供吊扣時，即率爾代
    以吊扣其所領有之較高級駕駛執照。
三、經查：
  (一)本件異議人於97年6 月12日22時許，駕駛車牌號碼S5-5071
    號自用小客車，行經雲林縣斗六市○○路時，為雲林縣警察
    局交通警察隊警員測得其呼氣酒精濃度值達每公升0.33毫克
    ，而以其違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規
    定掣單舉發，並由原處分機關以異議人違規事實明確，依上
    開規定於97年7 月2 日以雲監裁字第裁72-KAE255845號裁處
    異議人罰鍰19,500元，吊扣駕駛執照12個月，施以道路交通
    安全講習等事實，有雲林縣警察局交通警察隊雲警交字第KA
    E255845 號舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關
    上開裁決書各1 份附卷可憑，且為異議人所不否認，自堪以
    認定。
  (二)異議人之前揭違規行為係發生於97年6 月12日，自應依修正
    後之道路交通管理處罰條例第68條裁處，而修正後道路交通
    管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」等字刪除，依前
    開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各
    級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分
    時，自應以其違規時所駕駛車類之駕駛執照為限，而本件異
    議人於違規時既係駕駛自用小客車，已如前述，原處分機關
    僅能限制其駕駛自用小客車之權利或吊扣其小型車之駕駛執
    照，惟異議人僅領有職業聯結車之駕駛執照，並未領有小型
    車之駕駛執照，此有異議人之汽車駕照基本資料1 份在卷可
    查，則原處分機關裁處吊扣其駕駛執照之處分，乃吊扣其職
    業聯結車駕駛執照，已於法有違，是本件異議為有理由，應
    由本院將此部分之處分撤銷，又因異議人並無小型車之駕駛
    執照可供執行吊扣，爰就此部分另為不罰之諭知。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  交通法庭  法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
