【裁判字號】    97,訴,278
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第278號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1812號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒壹支沒收之，應
執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向釋放，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    以91年度毒偵緝字第97號不起訴處分確定，後於不起訴處分
    後5 年內再犯施用毒品案件，經本院以96年度訴字第358 號
    刑事判決判處有期徒刑七月。其另因竊盜案件，經本院以92
    年度易緝字第11號刑事判決判處有期徒刑1 年6 月確定，於
    95年12月26日縮刑期滿執行完畢。甲○○出獄後又與毒友往
    來，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月
    20日晚上10時許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○路13號友人住
    處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。其復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於次日（96年11月21日）上午06時許，在上址
    ，以將海洛因置入注射針筒內施打之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同日下午經警至上址前拘提到案，自甲○
    ○身上查扣得其所有，供其注射海洛因用之注射針筒1 支，
    並採其尿液送驗，呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之2 、第159 條第2 項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之規定，且不受
    同法第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 、第164
    條至第170 條等有關調查證據方法之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，有警方出具之毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對
    照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告等
    顯示被告受檢尿液呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應之書面證
    據在卷可參，復有扣案之注射針筒1 支足資佐證，另有被告
    於警詢、及檢察官面前供述施用毒品海洛因之筆錄在卷可明
    。被告於本院審理時，對上開犯罪事實均坦承不諱，對施用
    毒品之動機、時間、地點、方式等情亦均自白明確，核與上
    述證據資料均相吻合，其自白真實可信，犯行堪以認定。又
    被告前因施用毒品案件，5 年內先後經觀察勒戒、及本院判
    處有期徒刑在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於本案犯罪自應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之
    施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪。被告持有毒品之低
    度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯
    上開2 罪，犯意個別，罪名不同，應予分論併罰。被告前因
    竊盜案件，經本院以92年度易緝字第11號刑事判決判處有期
    徒刑1 年6 月確定，於95年12月26日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於5 年內再故意
    犯本案2 罪，均為累犯，依法均加重其刑。
(二)、本院審酌：被告犯後於審理中坦承犯行，固見悔意，惟本案
    起訴後，被告即逃匿，經本院發布通緝，嗣經緝獲到案，可
    見被告仍具逃避罪責心態，參諸其多次施用毒品而進出監獄
    ，猶仍與毒友來往，於本案再次沈淪，無法自拔，可見被告
    品行不端。被告自承其入監前均有服用美沙酮，試圖戒除毒
    癮，但成效顯然不大，被告實有在監服刑較長一段時間，較
    能徹底悔悟，斷絕毒癮，及被告經常性失業，無固定經濟來
    源，勞動收獲之觀念甚低，並其家庭生活情形其他一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之注射針
    筒為被告所有，且為其施打海洛因之用，依法宣告沒收之。
四、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2款。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，載明具體理由向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
