【裁判字號】    97,消債更,106
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第106號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳信村律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，不
    得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定
    ，亦經同條例第151 條第1 項、第5 項及第6 項分別定有明
    文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立協商，惟因故未成立，而其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣12,000,000元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生。
三、經查，聲請人確對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約而負債務，並曾依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構協商，惟聲請人並未承諾中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制所規定之一致
    性還款方案，有台中商業銀行總行民國95年10月2 日中債管
    字第09507010132 號附卷可稽，可知原告未曾依金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立協商，且原告亦未於消費者
    債務清理條例施行後以書面向最大債權銀行京城商業銀行股
    份有限公司請求與全體金融機構債權人共同協商債務清償方
    案並表明共同協商意旨，有聲請人提出之財產及債權人清冊
    在卷可稽，是本件聲請人聲請更生，卻未依據消費者債務清
    理條例第151 條第1 項規定與全體債權金融機構先行債務協
    商，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書  記  官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
