【裁判字號】    97,簡,84
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第84號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            丙○○
                    國民
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第5947號），本院斗六簡易庭認不宜簡易判決處刑（原案號：
97年度六簡字第199 號），移送本院普通庭，被告經訊問後坦承
犯罪（本院原案號：97年度易字第609 號），本院認宜簡易判決
處刑，爰不經通常訴訟程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖營利聚眾賭博，各處有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件除犯罪事實欄第3 行刪除「及5 月間」；第12行至第13
    行「丙○○再於96年4 月下旬之一週內」之記載，應更正為
    「丙○○再於96年04月25日、同年月26日、同年月27日、同
    年月30日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第268 條、第266 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
