【裁判字號】    97,撤緩,48
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人乙○○侵占案件，經本院於民國96年
    12月27日，以96年度簡字第102 號判決判處應執行有期徒刑
    6 月，緩刑2 年，並應自本判決確定之日起5 個月內，向被
    害人唐金山、張繼祥各支付新臺幣（下同）10萬元，於97年
    1 月24日判決確定。惟查受刑人於前開期間內，並未依判決
    書內容支付被害人各10萬元，顯已違反刑法第74條第2 項第
    3 款之規定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等
    語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
    三向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四違反刑
    法第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。刑法
    第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明
    文。
三、經查，本件受刑人前因犯侵占罪，經本院依受刑人及其辯護
    人於本院96年12月26日準備程序中所表示之意見，於同年月
    27日，以96年度簡字第102 號，判處受刑人應執行有期徒刑
    6 月，緩刑2 年，並應自本判決確定之日起5 個月內，向被
    害人唐金山、張繼祥各支付10萬元，且於97年1 月24日確定
    在案，有本院96年12月26日準備程序筆錄、上開判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。惟上開判決確
    定後，經聲請人先後於97年3 月13日以甲○泰金97執緩18字
    第6006號、同年7 月15日以甲○泰金97執緩18字第18233 號
    通知，請受刑人提出已支付被害人上開款項之證明文件，受
    刑人接獲通知後均未提出，且經聲請人以97年7 月15日甲○
    泰金97執緩18字第18231 號通知，請被害人唐金山來函告知
    受刑人有無支付上開款項乙節，亦經被害人唐金山回函表示
    其迄至97年7 月18日為止，仍尚未收到受刑人之賠償金額，
    且受刑人未依雙方和解契約書所載條件履行分期款項，並自
    第3 期起即無法聯絡，其已對受刑人寄出存證信函乙情，此
    有臺灣雲林地方法院檢察署通知3 份、被害人唐金山之信函
    1 份暨所附郵局存證信函2 份在卷可佐，足見受刑人於上開
    判決確定之日起5 個月內，尚未向被害人唐金山支付判決書
    所諭知款項之分文。而前揭本院依刑法第74條第2 項第3 款
    所定負擔既係受刑人及其辯護人於本院準備程序中所自願提
    出，自已慮及受刑人之經濟條件及償債能力，詎受刑人事後
    竟無故不履行，其違反該負擔之情節重大，已堪以認定，則
    前開緩刑之宣告顯難收預期之效果，仍有執行刑罰之必要，
    是聲請人聲請撤銷緩刑核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之
    規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
