【裁判字號】    97,消債清,4
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度消債清字第4號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐明珠律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。次按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更
    生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，亦經同
    條例第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8
    條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立協商，惟因不可歸責於聲請人之事
    由致履行原協商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新台幣（下同）1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請清算等語。
三、經查，聲請人確有對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約而負債務，並於民國95年8 月10日曾
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟聲請
    人當時並未與債權人清冊中所列之無擔保債權人合作金庫商
    業銀行股份有限公司（債務本金645,117 元），依上開協商
    機制成立協商，故無法認為係依條例第151 條第6 項規定所
    成立之協商，而得依同條第5 項規定因不可歸責於聲請人之
    事由致履行原協商內容顯有重大困難，逕行聲請清算，且聲
    請人亦未於消費者債務清理條例施行後以書面，向最大債權
    銀行即台灣銀行股份有限公司（存單質押借款本金2,326,30
    4 元）請求與全體金融機構債權人共同協商債務清償方案並
    表明共同協商意旨，有聲請人提出之財產及債權人清冊、無
    擔保債務還款計劃、協議書等件在卷可稽，是本件聲請人聲
    請清算，卻未依據消費者債務清理條例第151 條第1 項規定
    與全體債權金融機構先行債務協商，且上開欠缺又屬無從補
    正，依上說明，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
四、綜上所述，聲請人須依該條例第151條第1項規定請求協商後
    ，若有同條例第153條規定：「自債務人提出協商請求之翌
    日起逾三十日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾九十日
    協商不成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算。」之情形
    ，或有依該條例施行細則第44條規定：「債務人依本條例第
    一百五十一條第一項規定請求協商債務清償方案後，任一債
    權金融機構於協商期間內對其財產聲請強制執行者，視為協
    商不成立。債權金融機構於債務人請求協商前已聲請法院開
    始強制執行程序，而不同意延緩執行者，亦同。」視為協商
    不成立之情形，得逕行聲請更生或清算，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書  記  官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
