【裁判字號】    97,消債清,20
【裁判日期】    970829
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債清字第20號
債  務  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7 日內，補提如附表所示相關資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
              民事第二庭    法      官  吳錦佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書  記  官  鐘春金
附表：
(一)釋明目前收入來源，如無收入來源，請釋明離職之原因。
(二)釋明領取勞保老年給付之期間、數額，並提出相關證明。
(三)聲請人及其子女之全戶戶籍登記謄本正本（記事欄勿省略）、
  最近3年之財產證明清單及所得資料清單。
(四)聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
(五)提出租賃房屋（雲林縣斗六市○○路○ 段36號）之土地及建物
  登記謄本，以釋明該房屋之所有權人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
