【裁判字號】    96,交聲,448
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第448號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國96年7月19日所為之交通事件裁定（96年度交聲字第448號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處
    理辦法，由司法院會同行政院定之。」，道路交通管理處罰
    條例第89條定有明文；復按「抗告期間，除有特別規定外，
    為 5日，自送達裁定後起算。但裁定經宣示者，宣示後送達
    前之抗告，亦有效力。」、「原審法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命
    補正。」，刑事訴訟法第406條、第408條第 1項亦分別著有
    明文。是依前開道路交通管理處罰條例第89條準用刑事訴訟
    法第406條、第408條第1項之規定，本件抗告之期間為5日，
    且應自裁定送達後起算，抗告人如有抗告逾期之情事，則屬
    抗告不合法律上之程式，應以裁定駁回之。
二、經查：本件抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件
    ，提起異議，經本院於民國96年7 月19日裁定後，於同年月
    24日依抗告人之聲明異議狀所陳報指定之住所即彰化縣鹿港
    鎮廖厝里廖厝巷79 之8號送達，並由抗告人之弟施金海（同
    居人）代收裁定書，此有本院送達證書1 紙附卷可稽，是抗
    告人對於上開裁定之合法抗告期間，揆諸首開規定為5 日，
    則自送達裁定之翌日起算，並加計在途期間2 日，計至同年
    月31 日（為星期二，非屬例假日）止，惟抗告人遲至97年8
    月25日始提起抗告，有抗告狀上之本院收狀章一枚在卷可憑
    ，已逾上開合法之抗告期間，其抗告即屬不合法律上之法律
    之程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案
    件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  交通法庭        法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
