【裁判字號】    97,聲,1755
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1755號
聲  請  人     臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告       甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲沒字第296號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案賭資新台幣佰伍拾元沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局彰化分局員警於民國96年
    5月20日14時10分許在彰化縣彰化市○○里○○路○段600巷
    口旁，女會紅檳榔攤內，查獲被告甲○○賭博財物，業經台
    灣彰化地方法院檢察署以96年度偵字第4810號緩起訴處分確
    定。經查該案扣案之賭資新台幣350 元係當場賭博之財物，
    且為被告所有之物，爰依首開規定聲請宣告沒收。
三、經查：被告甲○○所犯賭博罪嫌，業經聲請人依刑事訴訟法
    第253 條規定為緩起訴處分確定在案，此經本院核閱臺灣彰
    化地方法院檢察署96年度偵字第4810號偵查卷無訛，並有該
    緩起訴處分書在卷足憑。又前述案件中當場查扣之賭資350
    元，屬被告所有之物，為被告於警訊時供明，因認聲請人之
    聲請有理由，應予准許。
四、聲請意旨另以：按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項定有
    明文。又檢察官依第253 條或第253條之1為不起訴或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。前述案件中
    另當場查扣之「小瑪莉」電子遊戲機一台係當場賭博之器具
    ，且為被告所有之物，爰依前開規定聲請宣告沒收等語。查
    沒收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不得單獨為之
    ，雖刑法第40條但書及刑事訴訟法第259條之1有得單獨宣告
    沒收之規定，然此種單獨宣告沒收，必須以違禁物或屬被告
    所有為限。本件扣案之「小瑪莉」電子遊戲機一台雖係被告
    當場賭博之器具，惟屬姓名年籍不詳綽號「小陸」所有而寄
    放於女會紅檳榔攤內，此節經被告於警訊時及偵查中供明甚
    詳，復查無證據證明該「小瑪莉」電子遊戲機一台係屬被告
    所有，該「小瑪莉」電子遊戲機一台亦非違禁物，依照前開
    說明，即不在單獨沒收之列，雖依刑法第266條第2項規定，
    當場查扣之「小瑪莉」電子遊戲機一台，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，惟此係義務沒收之從刑規定，被告既經檢察官職
    權緩起訴處分確定，尚不得援引為單獨沒收之依據，聲請人
    此部分之聲請顯失所據，不應准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
