【裁判字號】    97,司票,1003
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第1003號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年十二月二十日簽發之本票內載憑票支付聲
請人新臺幣玖萬肆仟元，准予強制執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年12月20日
    簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣94,000
    元，到期日為民國97年1月25日，詎屆期提示，未獲清償，
    爰提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。又本件
    聲請人原向台灣臺中地方法院聲請4張本票裁定，其中3張業
    經臺中地方法院97年度司票字第3852號裁定准許強制執行，
    並收取程序費用新臺幣1,000元，故本件受移轉之本票1張裁
    定准許強制執行後，已毋需另繳程序費用，併此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
