【裁判字號】    97,易,1594
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1594號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第7466號），本院彰化簡易庭認為不宜（97年度彰簡字第
932 號），簽移普通庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○
    ○之前妻（已於民國97年3 月19日離婚），被告甲○○為有
    配偶之人，詎其於婚姻存續期間，自95年9 月間起即離家出
    走，並基於通姦之犯意，於96年5 月間某日，在不詳處所，
    與姓名不詳之成年男子發生通姦行為，並於97年1 月9 日，
    在臺北縣蘆鄉洲市○○路13號宥生婦產科診所產下女嬰（姓
    名詳卷）。嗣於97年3 月初某日，彰化縣和美鎮公所通知告
    訴人乙○○辦理該女嬰之戶籍，乙○○始查知上情，因認被
    告甲○○係犯刑法第239條前段之通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○係經檢察官以刑法第239 條前段之罪提起公
    訴，依同法第245 條第1 項規定係屬告訴乃論之罪，茲經告
    訴人乙○○於第一審辯論終結前之97年9 月16日當庭撤回告
    訴，有本院審判筆錄1 份在卷可參，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款，第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴書狀
應敘述具體理由（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
