【裁判字號】    97,聲,608
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第608號
聲  請  人  辰崧工業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  恒鎰五金股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  鏵五金有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三三六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。另強制執行法第132條第3項規定，債權人收
    受假扣押裁定後逾30日者，不得聲請執行。故聲請人撤回假
    扣押執行後，該假扣押裁定業已逾上開30日期間而不得聲請
    執行，自不因未聲請撤銷假扣押裁定，而影響聲請人依民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款，聲請返還擔保
    物之權利，此有最高法院88年度台抗字第682號判決要旨可
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第420 號民事假處分裁定，提供新臺
    幣2,500,000元為擔保，並以鈞院95年度存字第336號提存事
    件提存，經聲請鈞院以95年度執全字第263號執行在案，茲
    因訴訟終結，聲請人撤回假扣押執行，且經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依
    法請求准予發還擔保金等語，並提供本院95年度裁全字第42
    0號裁定影本、本院95年度存字第336號提存書影本、本院97
    年6月18日彰院賢95執全甲字第263號通知、存證信函及掛號
    郵件收件回執，復經上開卷宗審核結果屬實。從而，聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第一庭  法  官    葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官    楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
