【裁判字號】    97,移調,35
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    聲請人      庚○
                甲○○
                丙 ○○
                丁○○
                己○
                辛○○
                戊○○
                乙○○
    以上八人共同代理人  趙惠如律師
    相對人      壬○○
    代理人      黃興木律師
    關係人      洪春雄
    即參加人
上列當事人間97年度訴字第553號確認買賣關係不存在等事件於
中華民國97年9 月16日下午3 時整在本院民事第六法庭調解成立
，茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  張德寬
    書記官  魏淑美
    通  譯  曾良森
到庭調解關係人：
    聲請人            甲○○
    聲請人共同代理人  趙惠如律師
    相對人            壬○○
    相對人代理人      黃興木律師
    關係人即參加人    洪春雄
法官勸諭兩造讓步。
兩造調解成立內容：
一、兩造同意就坐落彰化縣芳苑鄉○○段第5 －3932地號土地、
    面積1903平方公尺，範圍全部之所有權為相對人壬○○所有
    。
二、參加人洪春雄同意前項之協議內容。
三、兩造同意由相對人壬○○給付新台幣玖拾萬元與參加人洪春
    雄為地上物補償費，參加人於收受上開款項之同時將系爭土
    地交付與相對人。
四、兩造及參加人就系爭土地不得向任何一方為其他請求或主張
    。
五、聲請人其餘請求拋棄。
六、訴訟費用各自負擔。
七、參加人願意代相對人支付其委任律師之費用新台幣陸萬元。
上列筆錄經依聲請當庭向關係人朗讀認無訛後簽名。
    聲請人           甲○○
    聲請人代理人     趙惠如律師
    相對人           壬○○
    相對人代理人     黃興木律師
    關係人即參加人   洪春雄
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  臺灣彰化地方法院民事庭
                      書記官  魏淑美
                      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
