【裁判字號】    97,司促,16797
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第16797號
債  權  人  億鈞有限公司
法定代理人  甲○○
                        巷66.
上列債權人億鈞有限公司因與債務人益旭精密工業股份有限公司
間支付命令事件，債權人億鈞有限公司應於收受本裁定之日起5
日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補如聲請狀所載之證物二件。
二、聲請狀繕本三件。
三、請提出益旭精密工業股份有限公司最新之變更事項登記卡。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
