【裁判字號】    97,訴,137
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第137號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許名宗律師
被      告  乙○○
選任辯護人  江銘栗律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國玖拾柒年拾月肆日起，延長
羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例等案件（96年
    度偵字第10398 號、第10399 號、第10400 號、第11299 號
    、第11709 號、11762 號），經本院認為被告甲○○、乙○
    ○分別所犯毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項之販賣第1
    、2 級毒品罪嫌重大，且被告甲○○、乙○○所犯前揭罪嫌
    均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之規定，於民國97年1 月4 日執行羈押；復於97年3 月19
    日訊問被告甲○○、乙○○後，認羈押被告甲○○、乙○○
    之前揭原因仍然存在，有繼續延長羈押之必要，均應自97年
    4 月4 日起，各延長羈押2 月；復於97年5 月19日訊問被告
    甲○○、乙○○後，認羈押被告甲○○、乙○○之前揭原因
    仍然存在，有繼續延長羈押之必要，均應自97年6 月4 日起
    ，各延長羈押2 月；復於97年7 月29日訊問被告甲○○、乙
    ○○後，認羈押被告甲○○、乙○○之前揭原因仍然存在，
    有繼續延長羈押之必要，均應自97年8 月4 日起，各延長羈
    押2 月。
二、茲本院以羈押被告甲○○、乙○○之羈押期間，即將於97年
    10月3 日屆滿，於97年9 月16日訊問被告甲○○、乙○○後
    ，認羈押被告甲○○、乙○○之前揭原因仍然存在，有繼續
    延長羈押之必要，均應自97年10月4 日起，各延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  簡婉倫
                                      法  官  陳銘壎
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
