【裁判字號】    97,交聲,1133
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1133號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年7 月30日所為之處分（
原裁決書字號：彰監四字第裁64-GD0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼TC
    Q-756 號輕型機車，於民國96年11月29日下午4 時50分在臺
    中市○○○路，有「駕駛執照業經註銷仍駕駛機器腳踏車」
    之違規，爰依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第4 款規
    定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）9,600 元，扣繳駕照
    。
二、異議理由略以：伊於93年2 月13日為警以G4-B006110號舉發
    通知單舉發違規停車，因未於規定期限內繳納罰鍰，遭彰化
    監理站於95年2 月5 日逕行註銷駕照，因上述案件係以寄存
    送達方式結案，影響延伸至本案，實係郵寄存放等相關法令
    之疏失，爰聲明異議等語。
三、按「為使行政行為遵循公正、公開與民主之程序，確保依法
    行政之原則，以保障人民權益，提高行政效能，增進人民對
    行政之信賴，特制定本法。」「本法所稱行政程序，係指行
    政機關作成行政處分、締結行政契約、訂定法規命令與行政
    規則、確定行政計畫、實施行政指導及處理陳情等行為之程
    序。」行政程序法第1 條、第2 條分別定有明文。是行政機
    關之行政行為若無特別的排除行政程序法適用之明文規定，
    自應受行政程序法之規範，俾確保依法行政之原則，以保障
    人民權益，提高行政效能，增進人民對行政之信賴。又行政
    機關行使公權力，就特定具體之公法事件所為對外發生法律
    上效果之單方行政行為，皆屬行政處分，不因其用語、形式
    以及是否有後續行為或記載不得聲明不服之文字而有異（司
    法院大法官會議釋字第423 號解釋意旨參照）。是交通部公
    路總局依據該局之組織條例第8 條規定制定交通部公路總局
    各區監理所組織通則，規範各區監理所組織，因此各區○○
    ○○○道路交通管理處罰條例第92條第3 項規定，所訂定之
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，對於違反
    交通規則之裁決，自屬行政處分，亦應受行政程序法之規範
    。
四、按行政程序法第96條第1 項第6 款規定：行政處分以書面為
    之者，其中應記載事項之一有「表明其為行政處分之意旨及
    不服行政處分之救濟方法、期間及其受理機關。」又觀諸違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第45條規定：
    「違反道路交通管理事件，於行為人到案聽候裁決者，處罰
    機關經裁決後，應宣示裁決內容，並將聲明異議期間及提出
    書狀之機關，於宣示時一併告知，且記載於裁決書。違反道
    路交通管理事件，行為人不依規定自動繳納罰鍰，或不依通
    知限期到案，處罰機關逕行裁決者，得不宣示。但應依前項
    規定於裁決書載明應記載事項，並送達受處分人。」此規定
    即與上開行政程序法第96條第1 項第6 款規定之意旨相符，
    且其中更強調「應依前項規定於裁決書載明應記載事項，並
    送達受處分人。」申言之，行政程序法中所重視之教示制度
    ，於違反道路交通管理事件之裁決非但亦須為同一之適用，
    尚且須要特別注意遵守，除確保依法行政之原則外，同時俾
    便人民於不服時能依其教示適時提出救濟，以保障人民權益
    。
五、修正前違反道路交通管理事件，受處分人於裁決後逾20日未
    向管轄地方法院聲明異議，或其聲明異議經法院裁定確定，
    而不依裁決或裁定繳納罰鍰或不繳送汽車牌照、駕駛執照者
    ，依下列規定處理：一罰鍰不繳者，如受處分人領有有效之
    汽車牌照、駕駛執照時，得以每滿1,000 元罰鍰折算易處吊
    扣汽車牌照、駕駛執照1 個月，不足1,000 元者，以1,000
    元計算，但易處吊扣期限不得逾3 個月；受處分人仍不於15
    日限期內繳送汽車牌照、駕駛執照者，吊銷其汽車牌照、駕
    駛執照。二經處分吊扣汽車牌照、駕駛執照者，按其吊扣期
    間加倍處分，受處分人仍不於15日限期內繳送汽車牌照或駕
    駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。三經處分吊銷、註
    銷汽車牌照、駕駛執照者，由處罰機關逕行註銷等節，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第61條第1 項第
    1 至3 款定有明文。須受處分人於裁決後「逾20日未向管轄
    地方法院聲明異議」，或「其聲明異議經法院裁定確定」而
    不依裁決或裁定繳納罰鍰或不繳送汽車牌照、駕駛執照者，
    才可依上開規定處理，且須符合前開要件不繳罰鍰，方易處
    「吊扣」汽車牌照或駕駛執照；受處分人仍不於15日限期內
    繳送汽車牌照、駕駛執照者，才可「吊銷」汽車牌照或駕駛
    執照。即罰鍰不繳之易處「吊扣」或「吊銷」，應不得僅以
    一紙裁決書上註明罰鍰新臺幣多少，限於何時前繳納，逾期
    不繳納罰款時，自某年某月某日起，易處吊扣汽車牌照或駕
    駛執照，並限於某年某月某日前繳送執行，若未於該日前繳
    送，自某年某月某日起易處吊銷汽車牌照或駕駛執照，並逕
    行註銷汽車牌照或駕駛執照。因行政機關為行政處分時，雖
    可於行政處分上同時預告不履行之法律效果，惟此僅係行政
    處分之「預告行為」，行為人不履行時，行政機關仍應另為
    一行政處分，非可依前開預告行為，不經通知，逕自為其他
    易處之處分，允許上開行為，無異允許行政處分可以自己默
    默地進行，此戕害人民權益甚巨，且有違行政法裁量不得濫
    用之原則。換言之，道路交通管理處罰條例第65條（修正前
    ）及前開規定雖有當事人不依限繳送之易處規定，但行政機
    關在執行該條規定，於當事人罰鍰不繳時，應另為「吊扣」
    之行政處分，若行為人仍不於期限內繳送執行時，再為一行
    政處分，易處「吊銷」，應依法如此循序漸進地處理，而非
    為省卻麻煩，可以在同一行政處分上同時諭知處罰鍰，若於
    期限內不繳，就直接易處吊扣，若仍不繳送，一定期限後，
    就直接易處吊銷，而可不必再通知當事人。
六、書面之行政處分自送達相對人及已知之利害關係人起；書面
    以外之行政處分自以其他適當方法通知或使其知悉時起，依
    送達、通知或使知悉之內容對其發生效力，為行政程序法第
    110 條明定。雖交通部為響應政府推動行政革新、簡化作業
    ，而自89年6 月1 日起實施違規一次裁決作業，然確實落實
    依法行政之原則，方足保障人民權益，增進人民對行政之信
    賴，因此裁罰一次性即若確有其必要，主管機關仍須修法後
    ，方可施行，否則前開一次裁決之合法送達僅1 次，卻對異
    議人產生4 個行政處分，無異讓受處分人喪失前開法律所規
    定救濟之權利，不但違反前開行政程序法第96條第1 項第6
    款、第110 條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第45條但書之規定，而且與母法（道路交通管理處罰條
    例）授權之目的未盡相符，亦與法律保留原則有違。
七、經查，異議人甲○○前於93年2 月13日上午9 時39分許，駕
    駛車牌號碼TCQ-756 號輕型機車在臺中市○○○路，因「在
    禁止停車處所停車」之違規行為，經原處分機關以彰監四字
    第裁64-G4B006110號裁處：「一罰鍰1,200 元整，罰鍰限於
    95年1 月20日前繳納。二上開罰鍰逾期不繳納之處理：(一)自
    95年1 月21日起易處吊扣駕駛執照2 個月，並限於95 年2月
    4 日前繳送。(二)95年2 月4 日前未繳送駕駛執照者，自95年
    2 月5 日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照。(三)駕駛執照吊
    （註）銷後，自95年2 月5 日起1 年內不得重新考領駕駛執
    照。」有上開裁決書影本1 紙在卷可憑。依前揭說明，上開
    裁決書僅對異議人產生裁處罰鍰之行政處分效力，至裁決書
    處罰主文欄第2 項關於「上開罰鍰和駕駛執照逾期不繳納之
    處分」部分，應屬原處分機關於為處罰主文欄第1 項裁罰之
    行政處分時，同時預告不履行之法律效果，此行政處分之「
    預告行為」，於行為人不履行時，原處分機關仍應另為一行
    政處分，始生效力（臺灣高等法院臺中分院96年度交抗字第
    227 號裁定意旨可資參照）。原處分機關就處罰主文欄第2
    項所載逾期不繳納之處分，既未另為一行政處分，該等預告
    行為復均不生效力，則異議人之駕照自尚未生註銷之效力。
    是原處分機關遽以前開不生效力之預告行為，逕認異議人之
    駕駛執照業經註銷，而認異議人於96年11月29日下午4 時50
    分許，駕駛上開輕型機車之行為，係「駕駛執照業經註銷仍
    駕駛機器腳踏車」之違規行為，於法尚有未合，原處分既有
    上開不當之處，自應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人
    不罰。
八、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                  書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
