【裁判字號】    97,司促,16823
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第16823號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丙○○
                        、8樓.
代  理  人  乙○○
上列債權人元大商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○間支付
命令事件，債權人元大商業銀行股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.本件聲請狀請求標的欄漏未釋明利息起算日，請具狀釋明之，
  並提出更正後之聲請狀繕本3件。
2.請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
