【裁判字號】    97,聲,1774
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1774號
聲  明  人
即 受 刑人    甲○○
              乙○○
上列異議人因受刑人因賭博案件，對於臺灣彰化地方法院檢察署
檢察官執行之指揮（97年執字第5472號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人即受刑人甲○○、乙○○因賭博案件
    ，經本院以97年度易字第826號判處有期徒刑6月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000元折算1 日確定。聲明人於民國97年8月
    28日依通知，前往臺灣彰化地方法院檢察署到案執行，並辦
    理易科罰金之聲請，惟遭執行檢察官處分駁回，即予當庭收
    押入監。然聲明人家中尚有亟待照料之幼子，其將因此頓失
    依靠與監督照顧，且聲明人年已老邁，實難以承受入監執行
    ，經此案之教訓，已決心改過向善，自新自惕。再者，聲明
    人確已深知悔悟，絕不敢為賭博行為，應無「不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效」之虞慮，自無令被告入獄服刑之必要
    ，是懇請鈞院撤銷檢察官所為駁回易科罰金聲請之不當處分
    ，並准聲明人就所餘刑期易科罰金云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百
    八十四條定有明文，是本件應屬該條所規定之聲明異議案件
    ，先予敘明。次按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業或家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限，刑法第41條第1項亦有明文。
三、經查：
  (一)聲明人因賭博案件，經本院於97年6 月30日，以97年度易字
    第826號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以1,000元折算1日
    ，嗣經確定在案等情，業據本院調閱臺灣彰化地方法院檢察
    署97年度執字第5472號全卷審核無訛。上開案件固屬得易科
    罰金之案件，惟易科罰金乃換刑處分，其應否准許，受刑人
    執行上是否顯有困難，依刑事訴訟法第457 條規定，須由檢
    察官就受刑人之身體、教育、職業或家庭等情況查明認定並
    指揮執行之。
  (二)經承辦執行檢察官審核結果，認為聲明人「係第三次犯賭博
    罪，非入監執行，難收警效」，此有聲請易科罰金審核表附
    於上開調閱執行偵卷內可稽。而經本院審閱聲明人之前科紀
    錄，顯示其確實曾於89年間，因犯賭博罪，經臺灣彰化地方
    法院北斗簡易庭判處有期徒刑5月確定，嗣於90年5月18日繳
    納罰金執行完畢；復於95年12月11日，因犯賭博罪，經本院
    北斗簡易庭判處有期徒刑5 月確定，嗣於96年2月7日易科罰
    金執行完畢，以上有聲明人之臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可憑。聲明人前既已有二次因賭博案件，經法院判
    刑確定並執行完畢之紀錄，猶再犯下本案同一類刑之罪，臺
    灣彰化地方法院檢察署執行檢察官因此認為聲明人非入監執
    行，難收矯正之效，從而不准聲明人易科罰金，自屬有據。
    況聲明人本案所應執行之刑，為有期徒刑6 月，屬短期自由
    刑，於刑期屆滿出監後即可返回家庭，聲明人謂其幼子將因
    其入監而頓失依靠、照料，尚不足取。綜上所述，本件聲明
    異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
