【裁判字號】    97,司票,1006
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第1006號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丁○○
                        、5、.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  勝奇國際有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      5
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年八月三日共同簽發之本票內載憑票支付聲
請人新臺幣伍佰萬元，其中之新臺幣佰貳拾伍萬元及自民國九
十七年七月三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，准
予強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年8月3日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣5,000
    ,000元，到期日為民國97年7月3日，詎屆期提示，尚有如主
    文所示之金額及利息未獲清償，爰提出本票1紙，聲請裁定
    准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
