【裁判字號】    97,交易,228
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第228號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第279號），由本院彰化簡易庭移送改依通常訴訟程序審
理（97年度彰交簡字第527號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月29日下午4時30分
  許，騎乘機車行經彰化縣彰化市○○街、雲長路口，因過失傷
  害騎乘腳踏車之告訴人黃賴春里，涉有刑法第284條第1項前段
  之過失傷害罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
  之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
  定有明文。
三經查公訴意旨認被告所犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
  嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人已於
  97年9月4日具狀到院撤回本件告訴在卷可稽，依上揭法條規定
  ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  交通法庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
