【裁判字號】    97,易,1666
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1666號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                    之1號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第269號），由本院員林簡易庭移送改依通常訴訟程序審理（
97年度員簡字第519號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○共同基於傷害犯意，於民
  國97年2月5日晚上6時30分許，在彰化縣員林鎮○○路53號G棟
  5樓之2毆打、推倒告訴人甲○○，致告訴人受有傷害，涉有刑
  法第277條第1項之傷害罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
  告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效力及
  於其他共犯；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經
  言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第239條前段、第
  303條第3款、第307條分別定有明文。
三經查公訴意旨認被告等所涉刑法第277條第1項之罪嫌，依同法
  第287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人已於97年8月22日
  具狀撤回對被告丙○○之告訴在卷可稽，其效力並及於被告乙
  ○○，依上揭法條規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
  。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第一庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                  書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
