【裁判字號】    97,交易,141
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第141號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第三八八八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十一月十日下午
    四時許，在彰化縣鹿港鎮文開國小附近之小吃店內，飲用米
    酒一瓶後，明知酒後不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日
    下午五時三十分許，騎乘車牌號碼Ｆ八Ｄ－七○三號重型機
    車（所涉服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分
    ，業經本院以九十七年度彰交簡字第八七號判處有期徒刑四
    月確定），搭載其弟吳孟洲，沿彰化縣鹿港鎮○○街由西往
    東方向行駛，行經安定街與自由路口，本應注意車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，飲用
    酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○點二
    五毫克者，不得駕車；行經無號誌之交岔路口，應減速慢行
    ，作隨時停車之準備，而依當時天候晴天、夜間有照明、柏
    油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情況下，並
    無不能注意之情事，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼ＭＱ三
    －七五六號重型機車，沿彰化縣鹿港鎮○○街由東往西方向
    行駛，欲左轉往自由路方向行駛時，亦疏未注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，以及左轉彎時應行至交岔路口中
    心處左轉，不得占用來車道搶先左轉。被告甲○○因行車未
    注意車前狀況，復因酒後駕車注意能力減低，行經交岔路口
    前，未減速慢行，不慎與告訴人乙○○所騎乘之前開機車發
    生擦撞，致告訴人乙○○人車倒地後，因而受有下肢挫傷、
    上肢挫傷之傷害；因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲因被告甲○○業與告訴人乙○○調解成立，且據告
    訴人乙○○於九十七年八月十二日具狀撤回告訴，此有刑事
    撤回告訴狀、調解筆錄各一紙在卷為憑，爰依前揭規定，不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
