【裁判字號】    97,司促,16785
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第16785號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司（原名：安信信用卡股份
            有限公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債權人永豐信用卡股份有限公司（原名：安信信用卡股份有
限公司）因與債務人丙○○間支付命令事件，債權人永豐信用卡
股份有限公司（原名：安信信用卡股份有限公司）應於收受本裁
定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁
定。
應補正之事項：
請提出債務人丙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必
保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
