【裁判字號】    97,司促,16814
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第16814號
債  權  人  劉美玉即立昕實業社
                        平巷7.
上列債權人劉美玉即立昕實業社因與債務人益旭精密工業股份有
限公司間支付命令事件，債權人劉美玉即立昕實業社應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、請提出如聲請狀所載之對帳單、發票影本、律師函等證物三
    件。
二、聲請狀狀尾漏未蓋立昕實業社之印章，請重新具狀補正之。
三、請提出債務人益旭精密工業股份有限公司之最新公司事項登
    記資料及法定代理人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
    份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核
    。
四、聲請狀繕本三件。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
