【裁判字號】    97,財管,78
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度財管字第78號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人間指定甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國94年02月01日向
    聲請人借款新台幣400,000元整，惟甲○○已於95年08月05
    日死亡，其有權繼承之人等已聲請拋棄繼承，是否仍有有應
    繼承之人不明，而其親屬會議亦未於一個月內選定遺產管理
    人，致聲請人對上開遺產無法行使權利，故聲請人基於利害
    關係人之身分，請求裁定財政部國有財產局台灣中區辦事處
    為甲○○之遺產管理人等語，並提出戶籍謄本、本院97年07
    月25日彰院賢家勇95年度繼1115號字第0970032468號函影本
    等為證。
二、按民法第1177條、第1178條規定之選任遺管理人，係以繼承
    開始時，繼承人之有無不明者，致被繼承人之遺產無人管理
    而言。經查本件被繼承人甲○○固已死亡，其直系血親卑親
    屬（子女、孫輩、曾孫輩）則均已拋棄繼承，其餘第二、三
    、四順位繼承人早已亡故，惟查其妻林蕭淑貞未為拋棄繼承
    ，此有本院95年度繼字第1115號拋棄繼承卷宗暨本院索引卡
    查詢可查，是本件甲○○之權利義務（遺產）即當然全部由
    林蕭淑貞繼承，並無「繼承人之有無不明」情況，故無選任
    遺產管理人之必要。故本件聲請人為本件聲請，於法不合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
