【裁判字號】    97,交易,226
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第226號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，茲經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度調偵字第275號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判
    之，同法第452條定有明文。本院認本件有刑事訴訟法第451
    條之1第4項但書之情形，不得以簡易判決處刑，應適用通常
    程序審理之，合先敘明。
三、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
四、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○於民國97年8 月13日具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀一份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3 款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        刑事第四庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
