【裁判字號】    97,消債更,31
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第31號
聲  請  人  甲○○原名：賴碧.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十七年九月十八日中午十二
時起開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費者
    債務清理條例第3條及第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人之財產及收入不足以清償
    債務，前曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付17
    728元，惟聲請人現擔任家庭褓姆，每月薪資所得僅約20000
    元至25000元不等，扣除每月必要之生活費用，顯不足清償
    協商金額，致聲請人無力繼續履行原協商條件，自屬非可歸
    責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生
    程序。
三、查聲請人主張之事實，業據其所提債權人清冊、財產及收入
    狀況說明書、國稅局綜合所得稅各類所得資料清單等在卷可
    考。而聲請人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制成立協商，惟聲請人主張因協商金額
    過高，雖勉力工作仍無力繼續履行原協商條件，顯係因非可
    歸責於己之事由致履行有重大困難等情，堪認為真正。此外
    ，本件又查無債務人有何消費者債務清理條例所定應駁回更
    生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月   16     日
              民事第一庭    法      官  葛永輝
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年9月18日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月   16     日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
