【裁判字號】    97,聲,1826
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1826號
聲請人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具保人   乙○○
被告     甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97 年度執聲沒字第315
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○前因犯竊盜案件（97 年度執聲沒字第315
    號），經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣10,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放乙
    節，業經本院核閱刑事保證金收據無訛；而受刑人經聲請人
    依其住居所傳喚，並未到案接受執行，復拘提無著，有臺灣
    彰化地方法院檢察署送達證書及員警拘提報告書各2 紙在卷
    可稽；另具保人經合法通知，亦未督促受刑人到案，且受刑
    人並無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，復有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表、戶籍資料、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽，足認受刑人顯已逃匿，揆諸
    前揭規定，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金
    ，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
