【裁判字號】    96,訴,1466
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第1466號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周啟同律師
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭秀珠律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年玖月貳拾貳日起延長羈押貳月
。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○均因違反毒品危害防制條例案件，經本
院認有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有羈押之必要
，於民國96年8月22日起執行羈押，且於96年11月22日及97年1月
22日、97年3月22日、97年5月22日、97年7月22日起各延長羈押
2月。茲本院以前項原因依然存在，且衡諸比例原則，均仍有繼
續羈押之必要，且前項羈押之原因及理由，均無從因被告甲○○
、乙○○具保而使之消滅，著皆自97年9月22日起延長羈押2月。
爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
            刑事第五庭    審判長法  官  簡婉倫
                                法  官  唐中興
                                法  官  陳銘壎
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
