【裁判字號】    97,消債更,82
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第82號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：三債務人經
    法院通知，‧‧‧拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報
    告。」，消費者債務清理條例第46條第3款定有明文。此乃
    更生開始之障礙事由，其立法理由，乃在於更生程序為保護
    有更生誠意之債務人而設，如債務人不配合法院而為協力行
    為，足認其欠缺清理債務之誠意，自無加以保護之必要。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人因負欠無擔保或無優先權之債
    務合計新台幣（下同）4,284,351元，已與最大債權金融機
    構新光銀行成立協商，應按月清償41,265元，茲因聲請人無
    力履行而毀諾，爰聲請更生等語。
三、經查：本院曾於民國97年7月11日發文通知聲請人應於通知
    送達翌日起7日內補正下列事項：「‧‧‧八據實陳報本件
    聲請前2年內財產變動之狀況。九陳報於本件聲請前2年內為
    有償行為、無償行為、提供擔保、清償債務或其他有害及債
    權人權利之行為。‧‧‧」，該通知已於97年7月15日合法
    送達聲請人，聲請人則於97年7月29日具狀陳報：前2年無財
    產變動，亦無有償行為、無償行為、提供擔保、清償債務或
    其他有害及債權人權利之行為，此情各有本院通知、送達證
    書及該陳報狀附卷可稽。惟查：依交通部公路總局臺中區監
    理所彰化監理站97年8月12日中監彰字第0970018533號函覆
    本院，可知聲請人於97年8月8日即本件保全處分有效期間，
    將其所有車牌號碼9380-HR號自用小客車過戶他人名下，顯
    然違反本件保全處分之效力。又查：再經比對聲請人於97年
    8月26日所陳報汽車買賣合約書影本，聲請人早於本件聲請
    前即97年4月24日訂立汽車買賣契約，將該輛汽車以15萬代
    價出賣予第三人洪榮丰，並於訂約時交付定金2萬元。準此
    各情，益徵聲請人97年7月29日陳報狀所載，顯然隱匿其財
    產變動事實，並拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告
    ，足認聲請人欠缺清理債務之誠意，自無加以保護之必要。
四、從而，聲請人聲請更生，核有消費者債務清理條例第46條第
    3款所定情形，揆諸首開說明，自應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
               民事第一庭     法  官    陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官    蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
