【裁判字號】    97,消債更,194
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第194號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書  記  官  陳昭煌
附件：
一、提出曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構協商成立之協議書暨還款計畫書。（
    如已遺失，請向金融機構申請補發）
二、提出聲請人配偶及受扶養人之最近戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
三、提出聲請人之配偶及受扶養人之財產及收入狀況說明書，並
    檢附其近二年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新
    之財產歸屬資料清單。（如有土地房屋請提出登記謄本；如
    有股票、存款、保險或其他投資則請提出股票、存款、保險
    契約及其他相關之證明文件資料）。
四、提出聲請人最近三個月之薪資單或其他薪資證明（如提出薪
    資儲領帳戶存摺之影本，請提出本年度交易資料，需檢附存
    摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具
    薪資證明，請載明雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終
    獎金數額）。
五、陳報聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、
    配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費
    時間，並提出保險契約影本或其他相關文件。若無任何相關
    財產資料，仍應以書面說明。
六、陳報聲請人負擔之扶養費用明細、與配偶間如何分擔家庭生
    活支出、伙食費之計算依據及每月交通費3,000元之必要性
    ，並提出聲請人所列「聲請前二年內必要支出」之證明文件
    。
七、陳報聲請人提出之債權人清冊之債權金額核與所附財團法人
    金融聯合徵信中心金融機構債權人清冊上載之金額不相符合
    之緣由（如業已清償部分金額，請併同提出相關之證明文件
    ）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
