【裁判字號】    97,聲,468
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第468號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九二八號提存事件所提存之擔保物中央政
府建設公債九十四年度甲類第二期債票，面額新臺幣壹拾萬元券
壹張（債券代號：Ａ94102），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款及同法第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院97年度裁全字第1403號民事裁定，為擔保相對人之利益
    ，曾提供如主文所示之擔保物，並以本院97年度存字第928
    號提存事件提存在案。茲因該事件，受擔保利益人即相對人
    已同意返還，爰依法聲請返還擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院前開裁定書
    、提存書及相對人之同意書、印鑑證明正本為證，並經本院
    依職權調閱本院前揭提存事件卷宗審核無訛，認聲請人之聲
    請發還擔保物，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
