【裁判字號】    97,補,354
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第354號
原      告  李松濂即松禾工程行
被      告  漢星機械工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣參佰肆拾玖萬肆仟伍佰參拾
壹元，應繳裁判費新臺幣參萬伍仟陸佰伍拾元，扣除前繳支付命
令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣參萬肆仟陸佰伍拾元
。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
