【裁判字號】    97,消債清,17
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債清字第17號
聲  請  人  甲○○
                        3號
代  理  人  邱創典律師
上列當事人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應先定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理清算，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    （例如生病、薪資驟減、非自願性失業等）？並提出未能清
    償之相關證據，及說明日後如何還款。
二、聲請人現居之嘉義縣竹崎鄉之處所為何人所有？與所有人
    之關係為何？是否有租賃關係?如有，請提出相關證明。
三、聲請人本人最新94、95、96年之國稅局財產歸屬資料清單、
    財產目錄中各項財產的證明文件及收入證明（自民國95年9
    月8日至97年9月8日止之存款帳戶存摺影本、薪水帳戶存摺
    影本、扣繳憑單等，請載明每月實際領得薪資數額及年終獎
    金數額，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部
    分；如由雇主出具薪資證明，請載明雇用期間、每月實際領
    得薪資數額及年終獎金數額）。
四、陳報有無股票或其他投資，並提出相關證明文件到院參辦。
    若無任何股票或其他投資資料，仍應以書面說明。
五、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
六、聲請人申請前2年內勞保、全民健保之投保資料（包括投保
    單位及投保金額）。
七、聲請人所列聲請前2年內必要支出，包括交通費用、水電費
    、通訊費、牌照稅等支出之證明文件，請具體臚列各項支出
    費用之細目，並與相關證據製作成表冊，以供本院審核是否
    必要。其中牌照稅費何以每月高達875元？並請提出相關資
    料說明此項支出之必要性。
八、聲請人所列每月必須支出項目，其中家庭膳食費每月1萬元
    、小孩扶養費12,117元，是否僅由聲請人本人負擔？前夫是
    否有分擔對小孩之扶養費？如由聲請人單獨支出前開費用，
    仍應以書面說明。
九、提起子女就學資料、註冊單據、在學之支出項目。
十、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
    債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及債
    權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書面說明
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
