【裁判字號】    97,聲減,114
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度聲減字第114號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（九十七年度聲減字第八七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯業務過失致人於死罪，所處有期徒刑，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年五月六日犯業務過失致人
    於死罪，經本院以九十五年度朴交簡字第六九號（聲請簡易
    判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字第
    三七二八號），判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日，緩刑二年確定，嗣經本院裁定撤銷緩刑之宣
    告確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四
    月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第二百二十條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第二
    項但書、第八條第一項，刑法第四十一條第一項前段（修正
    前），罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
