【裁判字號】    97,簡上,186
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第186號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○
                    4
上列被告因竊盜案件，不服本院嘉義簡易庭97年度嘉簡字第893
號於中華民國97年7月8日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第2859號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○、甲○各緩刑貳年。
    犯罪事實事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決依刑法第28條、第
    320條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判處上訴人即被告（下稱被告）2人各拘役10
    日，如易科罰金，均以新臺幣1,000元折算1日，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審簡易判決書記
    載之事實、證據及理由。
二、查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；
    甲○前則於民國85年間因故意違反麻醉藥品管理條例等案件
    ，經本院以85年度訴字第673號判決判處應執行有期徒刑3年
    4月，嗣經假釋出監交付保護管束，89年8月16日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷，所餘未執行之刑以已執行完畢論，其於
    徒刑執行完畢5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有被告2人之臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，於本院審理時坦承犯行，且業與被害人達成和解，賠償
    其損失，取得諒解，此有嘉義縣民雄鄉調解委員會調解筆錄
    乙份在卷可稽（見警卷第31頁），經此偵審教訓，當已知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認被告2人所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併均予諭知緩刑2年，用啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款、第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
