【裁判字號】    97,聲,1033
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1033號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第八八號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋重量壹捌點捌伍
陸公克及第二級毒品Ｎ, Ｎ–二甲基安非他命（驗餘含袋重量合
計陸點貳參捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁判沒收者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字
    第六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十五
    年二月十六日釋放，並經由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    於九十五年二月二十日以九十五年度毒偵字第九四號為不起
    訴處分確定，而扣案被告所持有之第二級毒品甲基安非他命
    一包及Ｎ, Ｎ–二甲基安非他命三包，均為違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○前於九十五年一月十三日在嘉義縣朴子市
    ○○○路五一號三樓之六，為警查獲施用第二級毒品甲基安
    非他命犯行，經送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十五年二月十六日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官於九十五年二月二十日以九十五年度毒偵字第九四號
    為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書附於偵查卷內可
    稽。而被告於查獲時經警扣得之白色結晶四包，經送行政院
    衛生署管制藥品管理局鑑驗結果其中一包確含第二級毒品甲
    基安非他命成分（驗餘含袋重量一八‧八五六公克）、另三
    包確含Ｎ, Ｎ–二甲基安非他命成分（驗餘含袋重量合計六
    ‧二三八公克），有該局九十五年五月八日管檢字第○九五
    ○○○五○五八號鑑定書足憑，均係屬違禁物，是聲請人聲
    請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
