【裁判字號】    97,嘉交簡,750
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第750號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5949號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、承辦本案之嘉義縣警察局中埔分局員警李和談固填製有1紙
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表，惟該表之適用對象為
    張麗娟，並非被告，且經本院詢問李和談，其陳稱：伊到現
    場處理時，已聞覺被告身上有酒味，並先詢問被告是否有飲
    酒，有本院電話紀錄表1紙在卷足憑，可見，被告就本件酒
    醉駕車之犯行，應難認符合自首之要件。
三、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
