【裁判字號】    97,消債更,271
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第271號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月      16   日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9    月     16    日
                            書  記  官  陳昭煌
附件：
一、提出聲請人所列扶養之親屬賴廖梅珍之最近全戶戶籍謄本（
    記事欄勿省略）並說明聲請人於戶籍地外另行租屋之緣由及
    戶籍地房屋所有權人為何人，現由何人占有使用（附證明文
    件）。
二、提出聲請人之配偶、受扶養人及其他共同扶養義務人之財產
    及收入狀況說明書，並檢附其近二年之國稅局綜合所得稅各
    類所得資料清單及最新之財產歸屬資料清單。（如有土地房
    屋請提出登記謄本；如有股票、存款、保險或其他投資則請
    提出股票、存款、保險契約及其他相關之證明文件資料）。
三、提出台灣銀行之質權債務之相關文件及債務人清冊。
四、提出聲請人最近三個月之薪資單或其他薪資證明（如提出薪
    資儲領帳戶存摺之影本，請提出本年度交易資料，需檢附存
    摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具
    薪資證明，請載明雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終
    獎金數額）。
五、陳報有無股票、存款、其他投資及商業保險等資料，並提出
    聲請人於各金融機構之全部存摺、證券存摺（集保存摺）完
    整影本及保險契約影本。（如有股票則請一併陳報發行公司
    之名稱、營利事業統一編號、主營業處所在地）。
六、陳報聲請人負擔之扶養費、基本生活費之各項支出費用明細
    （附前開費用及職業必要支出之證明文件），並說明第三人
    陳世明、許佳如之水電費為何由聲請人支付及聲請人陳報之
    每月負擔房租金額核與所提出之房屋租賃契約書（未載房屋
    所在地）上載不符之緣由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
