【裁判字號】    97,消債更,355
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第355號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、聲請人現居之嘉義縣太保市過溝里17鄰過溝1-23號之處所
    為何人所有？與所有人之關係為何？是否有分擔房屋貸款或
    其他費用之協議？
二、提出聲請人所列扶養之親屬蕭麒地、蕭林米嬌及聲請人之配
    偶薛小林最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單
    、財產清冊及收入證明（薪水帳戶、存摺影本、扣繳憑單、
    95年及96年綜合所得稅結算申報書），並提出財產狀況說明
    書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地
    房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存
    款之證明文件資料）。若聲請人配偶亦為失業，其失業之原
    因、時間及證明文件，暨其失業前之薪水帳戶存摺影本、扣
    繳憑單。
三、受扶養人蕭麒地、蕭林米嬌，有無其他扶養義務人（例如聲
    請人之兄弟姐妹），如有共同扶養義務人，聲請人與之如何
    分擔扶養費，併提出其他扶養義務人之謀生能力及財產狀況
    （含不動產、股票、存款、薪資、其他投資）之說明暨其釋
    明之證據，並提出其全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
四、陳報配偶及受扶養人蕭麒地、蕭林米嬌是否有領取失業給付
    、老農年金或其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並
    提出相關證明文件。
五、聲請人所列扶養之親屬蕭麒地、蕭林米嬌，請釋明蕭麒地、
    蕭林米嬌無法維持生活，需受聲請人扶養之具體事實理由，
    及聲請人最近二年每月實際支付之扶養費用若干？並提出相
    關證據證明之。
六、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
七、陳報有無股票或其他投資，並提出相關證明文件到院參辦。
    若無任何股票或其他投資資料，仍應以書面說明。
八、聲請人自陳其胞弟所遺留之債務全由聲請人承受，請提出
      相關證明文件證明有無拋棄繼承等事，抑或是其弟之連帶
      保證人？
九、請說明蕭林米嬌所有之嘉義縣太保市過溝里1鄰過溝1-23號
    之處所現為何人使用占有？有無出租？
十、聲請人所列每月必須支出項目，其中子女教育費用中之註冊
    費2,000元係月繳或是每學期繳一次，請說明之。
十一、聲請人自陳替母親蕭林米嬌繳交房屋貸款，請提出房屋擔
      保借款契約書。
十二、提出證明聲請人父親罹患高血壓之診療紀錄及最近2個月
      內之藥費單據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
