【裁判字號】    97,聲,447
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第447號
聲  請  人  嘉義縣中埔鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬零伍佰貳拾貳元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。又當
    事人間成立訴訟上調解，在調解筆錄上載明訴訟費用應由某
    造當事人負擔，而未確定其費用額者，有求償權之一造，亦
    得依據民事訴訟法第91條第1項之規定聲請法院以裁定確定
    之，蓋因訴訟上調解，與確定判決有同一之效力，並有執行
    力，應有該條規定之適用。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度重
    訴字第40號審理在案，嗣經本院以97年度移調字第9號調解
    成立，訴訟費用由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    15,855,279元，應徵收第一審裁判費151,568元，扣除聲請
    人得聲請退還之裁判費三分之二101,046元後，相對人應賠
    償聲請人之訴訟費用額，確定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
