【裁判字號】    97,交易,43
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第43號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2805號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月24日13時50分許
    ，駕駛車牌號碼JA-6237 號汽車，沿台9 線公路北往南行駛
    ，途經該路292.4 公里處時，當時之天候、路況皆良好，其
    原應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    安全措施，迨見吳良高騎駛腳踏車，因違規橫越馬路，乙○
    ○見狀煞避不及而行碰撞，致吳良高受有頭部外傷合併嚴重
    腦損傷、兩側硬膜下出血腦出血、顱骨骨折等傷害，現已行
    氣切手術罹昏迷之重傷害結果，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項後段之過失致重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件代行告訴人甲○○告訴被告乙○○過失致重傷害，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第1項後段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據代行告訴人甲○○撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀一份在卷可查，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
