【裁判字號】    97,聲,240
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第240號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣拾萬捌仟陸佰拾
貳元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算
之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、本件聲請略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本
    院96年度重訴字第24號判決確定，其第一審訴訟費用應由相
    對人負擔，爰檢附第一審訴訟費用計算書、訴訟費用收據及
    公示送達登報費收據等件，聲請確認相對人應負擔之費用額
    為338,632元等語。
三、經查：上開聲請，經本院調閱96年度重訴字第24號卷宗核對
    無訛，經計算結果，相對人應負擔之訴訟費用額如主文所示
    ，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止，按法定利率即年息百分之5計算之利息。
中    華    民    國    97    年    9    月     16    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月     16    日
                            法院書記官  蔡芬芳
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   336,632
公示送達登報費                   2,000
合          計                 338,632


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
