【裁判字號】    97,玉簡,103
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度玉簡字第103號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月1日上午11時
    45分許，在花蓮縣玉里鎮大禹里18鄰大禹 164號乙○○住處
    後方雞寮旁廢棄空屋前，徒手竊取乙○○所有鐵柱乙支，得
    手後正欲搬運至農用搬運車上之際，為警當場查獲。
二、證據：
    (一)被告於警詢及偵查之自白。
    (二)證人乙○○於警詢之證述。
    (三)贓物認領保管單、現場圖各1張、現場照片8張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。查被告
    已徒手竊得鐵柱乙支，正欲將該鐵柱搬運至其農用搬運車上
    ，是該鐵柱已置於被告實力支配之下，所為係犯竊盜既遂罪
    ，檢察官認係犯刑法第320條第3項、第1 項竊盜未遂罪，容
    有未洽。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生之危害、竊得
    財物價值不高，並經警發還予被害人乙○○，及被告事後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  玉里簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
