【裁判字號】    97,花簡,1061
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1061號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                    許可證號：.
            己○○
            辛○○
                    許可證號：.
            戊○○
            甲○○
                    許可證號：.
            丁○○
            庚○○
                    許可證號：.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第3184號），本院判決如下
：
    主  文
丙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
己○○、戊○○、丁○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入
臺灣地區之規定，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○、辛○○、甲○○、庚○○共同連續行使明知為不實之事
項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾
，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○為使大陸地區人民非法進入臺灣地區，竟並無真實結
    婚之意，而與曾始春（另為不起訴處分）等人，共同基於行
    使使公務員登載不實文書之概括犯意及以假結婚之方式使大
    陸地區人民得以臺灣地區人民配偶身分非法進入臺灣地區之
    犯意聯絡，以新臺幣（下同 ）1萬元為代價，同意前往大陸
    地區進行假結婚，丙○○旋於民國 92年7月23日，由曾始春
    帶同前往大陸地區，與大陸地區男子乙○○於 92年7月30日
    在福建省福州市辦理結婚登記，並取得福建省福州市公證處
    （2003）榕公證內民字第9884號結婚證明公證書後，再由丙
    ○○於回國後持前揭結婚公證書，於 92年8月21日向財團法
    人海峽交流基金會（下稱海基會）申請驗證取得海基會證明
    ，並於 92年8月27日向花蓮縣新城鄉戶政事務所申辦結婚登
    記，致使不知情之該管公務員，將渠等不實結婚之事項登載
    於職務上所掌之戶籍登記簿、戶口名簿等公文書上，並在所
    掌換發丙○○之國民身分證配偶欄上，為配偶為「乙○○ 」
    之不實登載後，再據以製發戶籍謄本予丙○○，均足生損害
    於戶政機關對於戶籍管理之正確性。嗣結婚登記辦竣，丙○
    ○並填具大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書及備齊證
    明文件後，持向內政部警政署入出境管理局（現改為內政部
    入出國及移民署，下仍簡稱境管局），以配偶來臺灣地區團
    聚為由，持以行使申辦乙○○進入臺灣地區旅行證，嗣乙○
    ○於 92年10月4日，申請進入臺灣地區時因面談未通過，經
    境管局撤銷入境許可而未遂。
二、己○○為使大陸地區人民非法進入臺灣地區，竟並無真實結
    婚之意，而與鄭英明（另為不起訴處分）等人，共同基於行
    使使公務員登載不實文書之概括犯意及以假結婚之方式使大
    陸地區人民得以臺灣地區人民配偶身分非法進入臺灣地區之
    犯意聯絡，以 5萬元為代價，同意前往大陸地區進行假結婚
    ，己○○旋於 92年7月23日，由曾始春帶同前往大陸地區，
    與大陸地區男子辛○○於92年8月5日在福建省福州市辦理結
    婚登記，並取得福建省公證處（2003）榕公證內民字第1028
    5 號結婚證明公證書後，再由己○○於回國後持前揭結婚公
    證書，於 92年8月29日向海基會申請驗證取得海基會證明，
    並於92年9月3日向花蓮縣秀林鄉戶政事務所申辦結婚登記，
    致使不知情之該管公務員，將渠等不實結婚之事項登載於職
    務上所掌之戶籍登記簿、戶口名簿等公文書上，並在所掌換
    發己○○之國民身分證配偶欄上，為配偶為「辛○○」之不
    實登載後，再據以製發戶籍謄本予己○○，均足生損害於戶
    政機關對於戶籍管理之正確性。嗣結婚登記辦竣，己○○並
    填具大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書及備齊證明文
    件後，向境管局以配偶來臺灣地區團聚為由，持以行使申辦
    辛○○進入臺灣地區旅行證，使辛○○於 92年10月4日非法
    進入臺灣地區，足以生損害於境管局對於入出境管理之正確
    性。
三、戊○○為使大陸地區人民非法進入臺灣地區，竟並無真實結
    婚之意，而與曾始春等人，共同基於行使使公務員登載不實
    文書之概括犯意及以假結婚之方式使大陸地區人民得以臺灣
    地區人民配偶身分非法進入臺灣地區之犯意聯絡，以2萬500
    0元為代價，同意前往大陸地區進行假結婚，戊○○旋於 92
    年4月19日， 由曾始春帶同前往大陸地區，與大陸地區女子
    甲○○於 92年4月28日在福建省福州市辦理結婚登記，並取
    得福建省公證處（2003）榕公證內民字第6074號結婚證明公
    證書後，再由戊○○於回國後持前揭結婚公證書，於92 年5
    月16日向海基會申請驗證取得海基會證明，並於 92年6月13
    日向花蓮縣秀林鄉戶政事務所申辦結婚登記，致使不知情之
    該管公務員，將渠等不實結婚之事項登載於職務上所掌之戶
    籍登記簿、戶口名簿等公文書上，並在所掌換發戊○○之國
    民身分證配偶欄上，為配偶為「甲○○」之不實登載後，再
    據以製發戶籍謄本予戊○○，均足生損害於戶政機關對於戶
    籍管理之正確性。嗣結婚登記辦竣，戊○○又填具大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書並備齊證明文件後，持向境
    管局，以配偶來臺灣地區團聚為由，持以行使申辦甲○○進
    入臺灣地區旅行證，使甲○○於 92年7月31日非法進入臺灣
    地區，足以生損害於境管局對於入出境管理之正確性。
四、丁○○為使大陸地區人民非法進入臺灣地區，竟並無真實結
    婚之意，而與曾始春等人，共同基於行使使公務員登載不實
    文書之概括犯意及以假結婚之方式使大陸地區人民得以臺灣
    地區人民配偶身分非法進入臺灣地區之犯意聯絡，以 5萬元
    為代價，同意前往大陸地區進行假結婚，丁○○旋於 92年4
    月19日，由曾始春帶同前往大陸地區，與大陸地區男子庚○
    ○於92年5月8日在福建省福州市辦理結婚登記，並取得福建
    省公證處（2003）閩榕民婚字第w0000000號結婚證明公證書
    後，再由丁○○於回國後持前揭結婚公證書，於 92年6月13
    日向海基會申請驗證取得海基會證明，並於 92年6月18日向
    花蓮縣秀林鄉戶政事務所申辦結婚登記，致使不知情之該管
    公務員，將渠等不實結婚之事項登載於職務上所掌之戶籍登
    記簿、戶口名簿等公文書上，並在所掌換發丁○○之國民身
    分證配偶欄上，為配偶為「庚○○」之不實登載後，再據以
    製發戶籍謄本予丁○○，均足生損害於戶政機關對於戶籍管
    理之正確性。嗣結婚登記辦竣，丁○○又填具大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書並備齊證明文件後，持向境管局
    以配偶來臺灣地區團聚為由，持以行使申辦庚○○進入臺灣
    地區旅行證，使庚○○於 92年8月18日非法進入臺灣地區，
    足以生損害於境管局對於入出境管理之正確性。
五、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊花蓮縣專勤隊
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決
    處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告丙○○、己○○、戊○○於警詢及偵
    查中及被告丁○○於警詢中坦承不諱及明確指述在卷，復有
    被告8人之結婚公證書影本 4份、海基會證明影本4份、旅客
    入出境記錄查詢8紙、結婚登記申請書4紙、大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書 4份在卷可稽，足認被告丙○○、
    己○○、戊○○、丁○○之自白及指訴與事實相符，本件事
    證明確，應依法論科。
二、查被告8人行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於 92
    年10月29日經總統令修正公布全文，嗣經行政院同年12月29
    日院臺秘字第0920069517號令，該條文定自同年月31日施行
    ；刑法亦於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，而修正
    後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減 ）
    與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就
    比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利
    於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪
    刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。再從刑附屬於主
    刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（參見最
    高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、及
    最高法院 95年度第8次刑事庭會議決議意旨），茲就本件新
    舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實
      施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
      ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共
      同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯
      。新舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法
      律有變更（最高法院96年度臺上字第934號判決參照）。
      然就本案而言，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用新
      法並未對被告較為有利。
（二）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣 1,000元，惟依被告行為時之修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。
      比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告
      顯未有利。
（三）刑法第41條第1項前段關於易科罰金之規定，修正為「 犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰
      提高標準條例第 2條提高時，易科罰金之折算標準最高為
      銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比
      較結果，以修正前規定對被告較為有利。
（四）刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪
      ，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時
      之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告
      。
（五）被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定，業於 94年1
      月7日修正通過刪除，並於 95年7月1日施行。此刪除雖非
      犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊
      法適用結果，數行為依新法規定原則上應予併罰，惟依舊
      法連續犯規定，得從一重處斷，是以仍應適用較有利於被
      告之行為時法律即舊法關於連續犯之規定。
（六）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項原規定為
      ：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科新臺幣500,000元以下罰金 。」，修正後則為
      ：「違反第15條第 1款規定者，處1年以上7年以下有期徒
      刑，得併科新臺幣1,000,000元以下罰金 。」經新舊法比
      較，以舊法有利於被告。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。至於被告丙○○著手使大陸地區人民非法進入臺灣地區行
    為之實行而不遂，為未遂犯，而按被告犯罪後，刑法第26條
    未遂犯，於94年1月7日修正，並自95年7月1日施行，然徵之
    刑法有關障礙未遂犯處罰規定，固從第26條修正為第25條，
    然因僅屬條項之變更，實質內容並未變更，亦無較有利或較
    不利之情形，自非刑法第2條第1項所謂「行為後法律有變更
    」，不生新舊法比較之問題（最高法院96年台上字第2057號
    判決意旨亦同此見解 ），是依修正後刑法第25條第2項規定
    ，按既遂犯之刑減輕之，併此敘明。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款規定：不
    得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，被告丙○○、己○○
    、戊○○、丁○○為使被告乙○○、辛○○、甲○○、庚○
    ○進入臺灣地區，竟以虛偽結婚方式，取得大陸地區之結婚
    證明書後，由被告丙○○、己○○、戊○○、丁○○回臺向
    轄區戶政事務所人員申請辦理結婚登記而使我國戶政機關憑
    以輸入電腦登載上開虛偽不實之結婚、配偶資料於其職務上
    所掌戶籍登記資料之電子資訊檔案紀錄內，並據以核發不實
    之戶籍謄本，再據以向入出境管理局，持用上開登載不實之
    文書，申請使被告乙○○、辛○○、甲○○、庚○○進入臺
    灣地區探親、團聚，足以生損害於我國戶政機關對戶籍管理
    及入出境管理局對人民入出境管理之正確性。
四、論罪部分：
(一)核被告丙○○、乙○○就上開犯罪事實欄一所為，係犯刑法
    第216條、第214條之行使明知為不實之事項，而使公務員登
    載於職務上所掌之公文書罪，又被告丙○○雖已著手使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區行為之實行，惟因被告乙○○申
    請進入臺灣地區時面談未通過，經境管局撤銷入境許可而未
    生犯罪之結果，被告丙○○之犯罪尚屬未遂，核其所為係犯
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3項、第1
    項、第15條第 1款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂
    。渠等使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為
    所吸收，使公務員登載不實之行為不另論罪。被告丙○○、
    乙○○與曾始春等人間就上開行使明知為不實之事項，而使
    公務員登載於職務上所掌之公文書罪及被告丙○○與曾始春
    等人間就上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪，有
    犯意聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又被告丙○○、乙
    ○○先後多次行使使公務員登載不實文書行為，所犯為基本
    構成要件相同之罪名，顯係出於概括犯意反覆為之，應依修
    正前刑法第56條之規定，論以連續犯並加重其刑。被告丙○
    ○所犯行使使公務員登載不實之文書罪與使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區未遂罪二罪間，復有方法結果之關係，為牽
    連犯，應依修正前刑法第55條後段規定，從一重之使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區未遂罪處斷，並依法按既遂犯之刑
    減輕之。
(二)核被告己○○、辛○○就上開犯罪事實欄二所為，係犯刑法
    第216條、第214條之行使明知為不實之事項，而使公務員登
    載於職務上所掌之公文書罪，被告己○○另犯修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。渠等使公務員登載不實
    之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，使公務員登載不
    實之行為不另論罪。被告己○○、辛○○與鄭英明等人間就
    上開行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
    之公文書罪及被告己○○與鄭英明等人間就上開使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪，有犯意聯絡及行為之分擔，均為
    共同正犯。又被告己○○、辛○○先後多次行使使公務員登
    載不實文書行為，所犯為基本構成要件相同之罪名，顯係出
    於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條之規定，論以
    連續犯並加重其刑。被告己○○所犯行使使公務員登載不實
    之文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪二罪間，復
    有方法結果之關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段
    規定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
(三)核被告戊○○、甲○○就上開犯罪事實欄三所為，係犯刑法
    第216條、第214條之行使明知為不實之事項，而使公務員登
    載於職務上所掌之公文書罪，被告戊○○另犯修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。渠等使公務員登載不實
    之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，使公務員登載不
    實之行為不另論罪。被告戊○○、甲○○與曾始春等人間就
    上開行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
    之公文書罪及被告戊○○與曾始春等人間就上開使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪，有犯意聯絡及行為之分擔，均為
    共同正犯。又被告戊○○、甲○○先後多次行使使公務員登
    載不實文書行為，所犯為基本構成要件相同之罪名，顯係出
    於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條之規定，論以
    連續犯並加重其刑。被告戊○○所犯行使使公務員登載不實
    之文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪二罪間，復
    有方法結果之關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段
    規定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
(四)核被告丁○○、庚○○就上開犯罪事實欄四所為，係犯刑法
    第216條、第214條之行使明知為不實之事項，而使公務員登
    載於職務上所掌之公文書罪，被告丁○○另犯修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。渠等使公務員登載不實
    之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，使公務員登載不
    實之行為不另論罪。被告丁○○、庚○○與曾始春等人間就
    上開行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
    之公文書罪及被告丁○○與曾始春等人間就上開使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪，有犯意聯絡及行為之分擔，均為
    共同正犯。又被告丁○○、庚○○先後多次行使使公務員登
    載不實文書行為，所犯為基本構成要件相同之罪名，顯係出
    於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條之規定，論以
    連續犯並加重其刑。被告丁○○所犯行使使公務員登載不實
    之文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪二罪間，復
    有方法結果之關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段
    規定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
五、爰審酌政府基於人道之考量，而准許大陸地區配偶得以入境
    臺灣地區，然此良法美意，竟成為近年大陸地區人士利用假
    結婚方式進入臺灣地區，並從事非法打工業等不法行為之管
    道，不僅嚴重影響社會經濟及秩序，甚或造成國家安全重大
    危機，有礙於政府對入出國之管理與國家安全之維護，形成
    政府人口政策之缺口，惟考量被告丙○○、己○○、戊○○
    、丁○○犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。復查被告 8人
    犯罪之時間，係於 96年4月24日以前，符合減刑條件，應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之規定，
    就其犯上開之罪所宣告之刑，減其刑期二分之一，如主文所
    示併均諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項、第3項、第15條第 1款，刑法
    第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第214條、第25條
    第2項、修正前刑法第28條、第56條、第55條、第41條第1項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、
    第7條、第9條，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
