【裁判字號】    97,簡,116
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第116號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1461號
、第1725號、第1624號、第1769號、第2893號），被告自白犯罪
，本院裁定認為宜以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前曾於民國87年間因違反電信法案件，經本院判處有
    期徒刑3月，緩刑3年確定；復於90年間因妨害兵役案件，經
    本院判處有期徒刑7月，褫奪公權1年確定；復於91年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑4月確定，
    上開緩刑並經撤銷，3罪接續執行，於92年4 月3日縮刑期滿
    執行完畢。詎竟不知悔改，與詹俊鴻（詹俊鴻另由本院判決
    ）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年12月10日晚
    上9時20分許，由詹俊鴻駕駛車牌號碼U6-8067號自用小貨車
    ，搭載乙○○至花蓮縣瑞穗鄉舞鶴45號，2 人共同徒手竊取
    上址空屋內甲○○所有之白鐵衣架20支（起訴書誤載為40支
    ）、保險箱1個。經警巡邏發現，2人隨即逃逸，嗣為警在花
    蓮縣瑞穗鄉○○村○○○○○道路上逮捕乙○○而查知上情
    。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，有(一)證人甲○○、丙○○之證述、(二)贓物認
    領保管2紙、(三)照片4張、(四)被告自白等為證。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與詹俊
    鴻間，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。查被告前曾於87年間因違反電信法案件，經本院判處有
    期徒刑3月，緩刑3年確實；復於90年間因妨害兵役案件，經
    本院判處有期徒刑7月，褫奪公權1年確定；復於91年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，
    上開緩刑並經撤銷，3罪接續執行，於92年4 月3日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告已有前科紀錄，素行非佳，此次又再犯下竊盜犯行
    ，惟所竊得之物品價值尚非重大、犯罪手段、目的、動機，
    及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查中華民國96年罪犯減刑條例業
    自96年7月16日施行，被告所犯本件竊盜罪之時間係在96年4
    月24日以前，符合減刑之條件，爰依上開條例第2條第1項第
    3 款之規定，就其宣告刑予以減刑2分之1，並諭知減得之刑
    之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第28條、第320條第1項、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
