【裁判字號】    97,事聲,1
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度事聲字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求聲明異議事件，抗告人對於本院民國97年4月1
6日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官就受移轉事件所為之終局處分，如
    由法院裁定無救濟方法時，仍得於處分送達後十日之不變期
    間內，以書狀向司法事務官提出異議。法院認異議為無理由
    者，應以裁定駁回之。對於上開駁回裁定，不得聲明不服，
    此為非訟事件法第56條第1項、第3項、第5項所明定。
二、本件抗告人就本院97年度司促字第255號裁定聲明異議事件
    ，業經本院於97年4月16日以異議無理由，裁定駁回抗告人
    之聲請，此有上開裁定在卷可稽，依首開規定，抗告人對於
    前開駁回之裁定，即不得再聲明不服，是抗告人就不得聲明
    不服之裁定提起抗告，其抗告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本證明係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
