【裁判字號】    97,抗,80
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第80號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺東看守所
上列抗告人即被告因檢察官聲請羈押案件，不服臺灣臺東地方法
院97年 8月29日97年度聲羈字第57號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即被告（以下簡稱抗告人）甲○○因詐欺案件，
    前經原法院訊問後，認為有刑事訴訟法第101條第 1項第2款
    、第101條之1第1項第7款情形，且有羈押之必要，而裁定執
    行羈押並禁止接見通信在案。抗告人甲○○則以：其係遭詐
    騙集團脅迫，怎會有反覆實施同一犯罪之虞；又偽造之公文
    書及行動電話均遭警方扣押，其怎有辦法湮滅；且家中尚有
    幼子及八隻狗需照顧，與債務需處理，請求准予限制居住等
    為由，提起抗告。
二、查抗告人甲○○之詐欺犯行，有證人即被害人陳秀鳳等人之
    指證，並有偽造之公文書及行動電話扣案可資佐證，足認其
    罪嫌重大。且其前後供述不一，並與共犯蔡嘉澤供述部分不
    符，且有共犯「陳經理」、「小張」、「小偉」等人未到案
    ，有事實足認其有勾串共犯或證人之虞；參以本件被害人有
    數人，犯罪手法均相似，有事實足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，自有羈押之必要。原法院因之准許檢察官之聲請，裁定
    執行羈押並禁止接見通信，尚無不當。抗告意旨空言否認犯
    行，並無理由；而抗告意旨所稱其係遭詐騙集團脅迫部分，
    即為原法院裁定禁止接見通信欲加查明之理由。另其所述家
    庭狀況部分，非關羈押之原因，附此敘明。
三、綜上各情，抗告意旨指摘原裁定不當，難認有理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                     審判長法  官  何方興
                           法  官  林鳳珠
                           法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                           書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
