【裁判字號】    97,撤緩,25
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告（97年度執聲律字第382
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國97
    年5月12日以97年度羅簡字第193號判處有期徒刑2月，緩刑2
    年，於97年6月23日確定在案。乃於緩刑前即97年5月5日更
    犯毒品危害防制條例案件，經本院於97年8月14日（聲請書
    誤載為97年7月30日）以97年度訴字第301號判處有期徒刑6
    月宣告確定，已合於刑法第75條之1第1項第2款（聲請書誤
    載為第1款）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，為刑法第75條之1第1項第2款所明定。則關於該款緩
    刑之撤銷，除須符合「緩刑前因故意犯他罪，受得易科罰金
    刑之宣告」外，尚須考量受刑人再犯情節，是否具備「足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」，以裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告，以免過於嚴苛（參酌刑法第75
    條之1之立法理由）。
三、經查，本件聲請意旨所載受刑人甲○○因竊盜案件，經本院
    於97年5月12日以97年度羅簡字第193號判處有期徒刑2月，
    緩刑2年，於97年6月23日確定在案。乃於緩刑前即97年5月
    5日因故意犯施用第1級毒品罪，經本院於97年8月14日以97
    年度訴字第301號判處得易科罰金之有期徒刑6月宣告確定之
    事實，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，固堪認定。然受刑人係因竊盜案件，經法院予以緩刑處遇
    ，於緩刑期前則因施用第1級毒品案件，而受得易科罰金之
    有期徒刑宣告，稽諸該2案犯罪類型不同、侵害法益及社會
    危害程度殊異，且該施用第1級毒品案件經本院斟酌情節後
    ，係量處法定最低本刑有期徒刑6月之輕刑，難認受刑人施
    用第1級毒品犯罪情節已屬重大，衡情不能因受刑人於緩刑
    前有故意犯施用第1級毒品罪之行為，即認本院就其犯竊盜
    罪所為緩刑之宣告難收預期效果，而有執行刑罰之必要。又
    聲請人就受刑人有何「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」之情形，復未加以舉證釋明，自尚難
    認受刑人有依前揭規定撤銷緩刑宣告之必要。是以，本件聲
    請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
