【裁判字號】    97,簡上,11
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              97年度簡上字第11號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林正欣律師
被 上 訴人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國97年3 月25日
本院宜蘭簡易庭97年度宜簡字第23號第一審判決提起上訴，本院
於97年9月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣肆萬貳仟肆佰捌拾陸元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人原為獨資商號聖明企業社之負責
    人，伊持有上訴人以「聖明企業社」、「乙○○」之名義，
    所簽發如附表所示之支票7紙（下稱系爭支票）。然因屆期
    後分別於如附表之利息起算日提示支票，均未獲兌現。為此
    ，爰依票據關係，請求上訴人應給付上述票款合計2,759,88
    6元，並按如附表所示之利息起算日起至清償日止按年息6％
    計算之利息。
二、上訴人則以：被上訴人主張系爭7 張上訴人所開立之票據係
    由訴外人得運運通有限公司（下稱得運運通公司）持向被上
    訴人借貸，嗣均遭退票，依票據法相關規定請求云云。惟查
    ，得運運通公司與上訴人間並無任何業務往來，上訴人於96
    年8 月15日將聖明企業社之經營權出售給訴外人丙○○，系
    爭7 張票據係上訴人受丙○○之詐欺，無償借給得運運通公
    司作為金融流通所換的支票，依上訴人與丙○○之約定應由
    其負全責。被上訴人雖主張係因與得運運通公司間之消費借
    貸關係而取得系爭票據，然其並未舉證其與得運運通公司間
    之消費借貸契約業經被上訴人如數撥款而生效力，故上訴人
    就此予以否認，從而依票據法第14條第2 項：「無對價或以
    不相當之對價取得票據者，不得享有優於其前手之權利」之
    規定，被上訴人應不得享有優於其前手得運運通公司之權利
    ，故上訴人即無給付票款之義務等語，資為抗辯。
三、本件原審對於被上訴人之請求，判決被上訴人全部勝訴，上
    訴人全部聲明不服，提起上訴，求為廢棄原判決，並判決駁
    回上訴人在原審之訴及假執行之聲請；被上訴人則求為判決
    駁回上訴。
四、兩造不爭執之事實：
(一)上訴人原為獨資商號聖明企業社之負責人，嗣於96年間將聖
    明企業社之經營權出售給訴外人丙○○。
(二)被上訴人持有上訴人以「聖明企業社」、「乙○○」之名義
    所簽發如附表所示之支票7 紙，然屆票載發票日期提示後均
    未獲兌現。
五、得心證之理由：
    本件兩造爭執之處，經行爭點整理程序確認為：被上訴人請
    求上訴人給付系爭票款有無理由？亦即：系爭票款有無票據
    法第14條的適用？茲審酌如下：
(一)按票據債務人不得以自己與發票人或執票人之前手間所存抗
    辯之事由對抗執票人。但執票人取得票據出於惡意者，不在
    此限。無對價或以不相當之對價取得票據者，不得享有優於
    其前手之權利。票據法第13條、第14條第2 項分別規定甚明
    。而票據行為為不要因行為，執票人不負證明關於給付原因
    之責任，如票據債務人主張執票人取得票據係無對價或以不
    相當對價取得，應由該債務人負舉證責任（最高法院分別著
    有85年度台上字第286 號、70年度台上字第2463號裁判意旨
    可資參照）。又依民事訴訟法第277條第1項之規定，當事人
    主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，是就法律
    關係主張具有障礙事由之當事人，須就該障礙事由負舉證之
    責任。而此障礙事由之存在，雖非不能以業經證明之間接事
    實加以推認，但須兩者間具有因果關係存在者，始克當之。
    苟負舉證責任之一方所證明之間接事實，不足以推認障礙事
    由之存在，縱不負舉證責任之一方就其主張之事實不能證明
    或陳述不明、或其舉證尚有疵累，仍難認負舉證責任之一方
    已盡其舉證之責，自不得為其有利之認定。
(二)本件被上訴人主張上訴人原為獨資商號聖明企業社之負責人
    ，伊持有上訴人以「聖明企業社」、「乙○○」之名義簽發
    之系爭支票7 紙，然屆票載發票日期提示後均未獲兌現之事
    實，業據其提出與所述相符之支票及退票理由單等件影本為
    證（詳原審卷第11至17頁），而上訴人對於前開支票乃係其
    所簽發之事實並不爭執，足見如附表所示之支票確為真正。
    惟上訴人辯稱：伊於96年8 月15日將聖明企業社經營權出售
    給丙○○，系爭支票係伊受到丙○○之詐欺，無償借給得運
    運通公司作為金融流通使用，伊和得運運通公司之間並無業
    務往來，且依伊和丙○○之約定應由丙○○負責清償。被上
    訴人雖主張係因與得運運通公司間之消費借貸關係而取得系
    爭票據，應由上訴人舉證證明其與得運運通公司間之消費借
    貸契約業經被上訴人如數撥款而生效力，否則伊得主張被上
    訴人係以無對價或不相當之對價取得票據，依票據法第14條
    第2 項之規定，不得享有優於其前手即得運運通公司之權利
    ，故伊無給付票款之義務云云。則揆諸前開說明，票據行為
    為不要因行為，執票人即被上訴人並不負證明關於給付原因
    之責任，故票據債務人即上訴人主張被上訴人取得票據係無
    對價或以不相當對價取得，自應由其依法負舉證之責。然上
    訴人僅以被上訴人所提出之得運通運公司交付支票明細表、
    統一發票、前開公司與被上訴人之本票暨授權書、委任保證
    契約、約定書、保證書、授信案件審核表暨授信查核資料、
    授信審查會議紀錄暨附件、放款客戶授信明細查詢單、存摺
    清償紀錄等資料，未能確實證明其與得運運通公司間之消費
    借貸契約，業經被上訴人如數撥款而生效力，故伊就此予以
    否認等詞為其論據，並未提出其他任何證據以佐其說。惟前
    開辯詞僅為上訴人空言否認、臆測之詞，並不足以作為被上
    訴人確係「無對價或不相當之對價」取得系爭票據之佐證，
    而難認其已盡舉證之責，而無從為有利於上訴人主張之認定
    。
(三)上訴人雖謂被上訴人既主張係因消費借貸關係而自訴外人得
    運運通公司取得系爭票據，伊就此否認之，被上訴人即應就
    該消費借貸關係之有效成立予以舉證云云。惟查，票據乃文
    義證券及無因證券，票據上之權利義務，悉依票上所載文義
    定之，與其基礎之原因關係各自獨立，票據上權利之行使，
    不以其原因關係存在為前提，是以執票人行使票據上權利時
    ，就其基礎之原因關係確係有效存在，應不負舉證責任，僅
    例外於消費借貸關係乃直接存於票據債務人（發票人或背書
    人）與執票人之間，亦即發票人（或背書人）與執票人均不
    否認該票據交付之原因關係為消費借貸，惟票據債務人抗辯
    未收受借款，該消費借貸尚未合法、有效成立時，始由執票
    人就其業已交付借款予票據債務人之事實負舉證之責。而本
    件上訴人與被上訴人之間並無消費借貸關係存在，被上訴人
    所主張之消費借貸關係乃係存在於伊與訴外人得運運通公司
    之間，且上訴人並未舉證證明訴外人得運運通公司有否認該
    消費借貸關係存在之情事，則依票據乃為文義證券及無因證
    券之性質，被上訴人自無庸就其取得票據之原因關係為有效
    存在乙節負舉證之責，故上訴人前開辯解顯有所誤，而不足
    採。
(四)末按，在票據上簽名者，依票據所載文義負責。發票人應照
    支票文義擔保支票之支付。又執票人向支票債務人行使追索
    權時，得請求自付款提示日起按年利6 釐計算之利息。票據
    法第5條第1項、第126條、第133條分別定有明文。是上訴人
    既為系爭支票之發票人，自應依票載文義負責，尚無從以其
    與訴外人丙○○間之債權約定，對抗善意之持票人。從而，
    被上訴人主張依據票據之法律關係，請求上訴人應給付被上
    訴人新臺幣2,759,886 元，及如附表所示之利息起算日起至
    清償日止，按年息6％ 計算之利息，為有理由，原審予以判
    准，並依職權宣告假執行，核無不合，上訴論旨執前詞指摘
    原判決不當，求為廢棄改判，並無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證，核與
    判決結果無影響，爰不逐一論列，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官 楊麗秋
                      法      官 張軒豪
                      法      官 林翠華
正本係照原本作成
本件當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為上訴理由時，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本），逕向最高法
院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      書  記  官 林秀麗
裁判費計算書：
┌──────┬────────┬──────────┐
│ 項      目 │金  額（新台幣）│     備     註      │
├──────┼────────┼──────────┤
│第二審裁判費│    42,486元    │上訴人繳納          │
├──────┼────────┼──────────┤
│合        計│    42,486元    │上訴人負擔          │
└──────┴────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
