【裁判字號】    97,矚重訴,1
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             97年度矚重訴字第1號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  黃憲男律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年玖月貳拾伍日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人等案件，本院前以其犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101條第1項第3款所定情形，認有羈押必要，於民
國97年4月25日予以羈押。嗣因認仍有上開情形，而有羈押之必
要，於97年7月25日裁定延長羈押。茲查上項情形仍然存在，本
院認被告甲○○有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  辜漢忠
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                  書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
