【裁判字號】    97,消債更,78
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第78號
抗  告  人  甲○○
即  債務人
上列抗告人因更生事件對於中華民國97年9月2日本院簡易庭97年
度消債更第78號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又民事訴訟法第490條
    規定，原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原
    裁定。消費者債務清理條例第15條並規定，關於更生或清算
    之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國（下同）97年7月2日收受本院
    民事庭函通知需補正資料後，於97年7月9日將資料備齊後，
    以掛號方式寄出。並於收受駁回裁定後，向長春郵局申請掛
    號郵件查詢單以資證明97年7月9日確已將資料寄至宜蘭地院
    收發室，爰請求廢棄原裁定等語。
三、經查：抗告人所主張之前述事實，業據抗告人提出長春郵局
    之傳真查詢各類掛號郵件查單乙份為證，其上並有台灣宜蘭
    地方法院之收文章可資證明，堪信屬實。則抗告聲明請求廢
    棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤銷，並裁定如主文
    所示。
四、依民事訴訟法第490條第1項；消費者債務清理條例第8條、
    第15條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              民  事  庭    法      官  林翠華
上為正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                            書  記  官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
