【裁判字號】    97,重訴,67
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度重訴字第67號
原      告  丙○○
被      告  宜蘭縣政府
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年8月12
    日裁定命原告於7日內補正。該項裁定已於97年8月14日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事庭  法  官  張育彰
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
