【裁判字號】    97,行商訴,14
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行商訴字第00014號
原      告  遠東富士工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  徐偉 律師
            陳志隆 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  富士電梯股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
富士電梯股份有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按訴訟標的對於第三人及當事人一造必須合一確定者，行政
    法院應以裁定命該第三人參加訴訟，行政訴訟法第41條定有
    明文。
二、緣參加人前以「富士FUJI及圖」商標指定使用於修正前商標
    法施行細則第37類之「電梯、電扶梯、昇降機、汽車昇降機
    、立體停車設備之安裝、維修、保養」等服務申請註冊，經
    被告審查核准列為註冊第114837號商標，嗣因原告認為系爭
    商標之註冊有違商標法第57條第1 項第2 款之規定，原告乃
    對之提起廢止申請，惟遭原處分機關以中台廢字第950383號
    商標廢止處分書為申請不成立之處分，原告不服，提起訴願
    ，仍遭訴願決定駁回，原告不服，遂向本院提起行政訴訟。
    本件判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，參加人之權利或
    法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其
    獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本證明與原本無異
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                    書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
