【裁判字號】    97,消債更,188
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第188號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳志勇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年9月16日17時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已依中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大
    債權銀行安泰銀行成立協商，惟聲請人每月收入23,000元，
    扣除每月依協商條件應清償之金額19,529元正，無法維持最
    低基本生活下，為解決債務，避免信用破產，故與配偶商量
    ，由其幫忙支付，嗣後因聲請人與配偶感情破裂，其拒絕幫
    忙，聲請人於95年12月份毀諾，雙方更於96年1月15日離婚
    ，又無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、協議書影本、戶籍謄本、無擔保債務
    還款計劃影本、95年度、96年度綜合所得稅各類所得清單、
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單、聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告等為證，堪認屬實，從而本件聲請人並非主觀上惡
    意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於己之事由，此外
    ，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則本件聲
    請人聲請更生，實屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於97年9月16日17時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
