【裁判字號】    97,基簡,1163
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1163號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2186號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    乙○○持有第2 級毒品甲基安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2186號
    被    告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                      住基隆市○○區○○路286巷3號
                      （現在臺灣基隆監獄基隆分監服刑中）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑9
    月確定，於民國95年12月28日執行完畢。又因施用第二級毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本
    署檢察官於87年9月21日，以87年度偵字第3414號為不起訴
    處分確定。復因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定經送強制戒治，於95
    年1月27日執行完畢出所，並由本署檢察官於95年1月26日，
    以95年度戒毒偵字第2號為不起訴處分確定。再因施用第二
    級毒品案件，由本署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆
    地方法院以97年度基簡字第552號判處有期徒刑3月確定（現
    在監執行中）。復又因施用第二級毒品案件，由本署檢察官
    聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第
    911號判處有期徒刑4月（尚未確定）。詎其仍不思悔改，於
    前揭強制戒治執行完畢後5年內，基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於97年8月10日凌晨3時許，在其基隆市○○區
    ○○路286巷3號住處，以將第二級毒品安非他命置於玻璃球
    吸食器內，再吸食因加熱燒烤所產生煙霧之方式，施用第二
    級毒品安非他命1次。嗣於同日11時30分許，因另案為警持
    拘票在上址住處拘提到案，復經其同意為警採集其尿液送驗
    ，結果呈有安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承有於上揭時、地，施用第二級毒品安非
    他命不諱，且將被告於97年8月10日為警查獲後，經採集其
    尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質
    譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命
    之陽性反應，有該公司97年8月22日出具之濫用藥物檢驗報
    告及基隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷可稽，
    對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固
    具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜
    分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之
    公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用安非他
    命、甲基安非他命事實之依據。此外復有不起訴處分書、聲
    請簡易判決處刑書及刑案資料查註紀錄表附卷足參，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，
    有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法
    第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
