【裁判字號】    97,聲減,74
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲減字第74號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例，業經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第60號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國96年2 月8 日上午10時起至96年3
    月24日下午6 時止，犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪，經本院以96年度訴字第245號判決（偵查
    案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第571、845號
    ）判處有期徒刑6 月，上訴後，因不合上訴之法定要件經臺
    灣高等法院以96年度上訴字第3834號判決駁回確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，且合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16     日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9    月    16     日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
