【裁判字號】    97,基簡,1096
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1096號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3044號、第3137號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙貳支沒收
之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之機車鑰匙貳支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充及更正如下：
  (一)丙○○前有竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，其於民國
    91年間因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第605號判決
    ，判處有期徒刑10月確定；又因竊盜案件，經本院以91年訴
    字第633號判決，判處有期徒刑1年2月確定，上開2罪經本院
    以93年度聲字第21號裁定，定應執行有期徒刑1年11月確定
    ，於94年10月22日縮短刑期執行完畢；再因施用毒品案件，
    經本院於95年4月24日以95年度訴字第195號判決，判處有期
    徒刑7月，嗣經臺灣高等法院於95年7月18日以95年度上訴字
    第2078號判決駁回上訴而於95年8月14日確定（甲罪）；復
    因竊盜案件，經本院於95年7月31日以95年度基簡字第600號
    判決，判處有期徒刑3月，於95年8月29日確定（乙罪）；又
    因施用毒品案件，經本院於95年9月18日以95年度基簡字第
    833號判決，判處有期徒刑5月，而於95年10月30日確定（丙
    罪）；嗣因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院於95年12月18日
    以95年度易字第422號判處有期徒刑3月，於96年1月8日確定
    （丁罪）；又因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院於96年
    1月17日以95年度訴字第543號判決，判處有期徒刑8月，而
    於96年2月5日確定（戊罪），上開5罪，嗣經臺灣宜蘭地方
    法院以96年度聲減字第194號裁定，分別就甲、乙、丙3罪減
    刑並定應執行有期徒刑6月又15日確定，就丁、戊2罪減刑並
    定應執行有期徒刑5月確定，於96年12月11日縮短刑期執行
    完畢（構成累犯）。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實(二)部分補充：被告係竊取廖菁
    華所有供廖和使用之車牌號碼AYS-859號重型機車。
  (三)聲請簡易判決處刑書犯罪事實(三)部分補充並更正：被告於97
    年7月22日上午9時許，在基隆市○○區○○路11號之巷內，
    以自備鑰匙2支，竊取周榮明所有供甲○○使用之POA-643號
    重型機車，供己代步使用。
  (二)本件犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與被
    害人丁○○、乙○○、甲○○指述相符，並據證人方作安、
    陳麒育具結證述屬實，且有贓物認領保管單3份、基隆市警
    察局車輛協尋電腦輸入單、基隆市警察局車輛尋獲電腦輸入
    單各2份、車籍查詢表1份及照片12張附卷可稽，並有機車鑰
    匙2支扣案足佐，足認被告自白與犯罪事實相符，堪予採信
    ，本件犯罪事證明確，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告
    先後3次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)查被告曾受有事實及理由欄所載所載論罪科刑並執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，均依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告有多次竊盜前科，素行非佳，仍不知悛悔，屢圖
    一己之便，即竊取他人所有之機車以代步，其所為已侵害他
    人之財產法益，惟其竊取之方式尚稱平和，併其犯後坦承犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，並應執行刑。
  (四)扣案之機車鑰匙2支為被告所有，並供本案犯罪之用，業據
    被告供明在卷，且為供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、第51條第5款、刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3044號
                                      97年度偵字第3137號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街6巷57之1號2
                        樓
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以91年度訴
    字第605號判決，判處有期徒刑10月確定，又因竊盜案件，
    經臺灣基隆地方法院以91年訴字第633號判決，判處有期徒
    刑1年2月確定，再經臺灣基隆地方法院以93年度聲字第21號
    裁定，定應執行有期徒刑1年11月確定，於民國94年10月22
    日縮短刑期執行完畢。再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以95年度訴字第195號判決，判處有期徒刑7月，嗣經臺
    灣高等法院以95年度上訴字第2078號判決駁回上訴而確定。
    又因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以95年度基簡字第600
    號判決，判處有期徒刑3月確定。再因施用毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院以95年度基簡字第833號判決，判處有期徒
    刑5月確定。又其因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院以95年
    度易字第422號判處有期徒刑3月確定。復再因施用毒品案件
    ，經臺灣宜蘭地方法院以95年度訴字第543號判決，判處有
    期徒刑8月確定，上開5罪，嗣經臺灣基隆地方法院以96年度
    聲減字第197號裁定，合併定應執行有期徒刑11月又15日確
    定，於96年12月11日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於下列時地，竊取機車：
（一）丙○○於97年7月11日上午9時許，在基隆市○○區○○街
      明德國中旁之天橋下，以自備鑰匙1支，竊取丁○○所有
      之車牌號碼AXH-275號重型機車，得手後供己代步使用，
      嗣於同日上午11時許，因該部機車油耗殆盡，丟棄在基隆
      市信義區○○○路8之46號前騎樓地。
（二）丙○○又於97年7月11日中午12時許，見乙○○位在基隆
      市信義區○○○路228之8號住處大樓通往地下室車庫之鐵
      捲門未關，徒步進入該地下室（無故侵入住宅部分未據告
      訴），以前揭鑰匙1支，竊取乙○○使用之車牌號碼AYS-8
      59號重型機車，得手後騎乘該部機車返回其住處，再丟棄
      在其住處附近基隆市○○區○○街4巷25號旁巷弄內。
（三）丙○○復於97年7月22日上午9時許，在基隆市仁愛區仁愛
      市場正門口人行道上，以自備鑰匙2支，竊取甲○○使用
      之POA-643號重型機車，供己代步使用，嗣於同日下午2時
      50分許，騎乘該部機車，行經基隆市○○區○○路161巷
      口，因闖紅燈為警攔停，經警盤查丙○○身分，核對車籍
      資料，發現該部機車並非丙○○所有，且丙○○使用之機
      車鑰匙與該部機車廠牌不符，進而查獲，並扣得丙○○竊
      取機車所用之鑰匙2支。
二、案經基隆市警察局第二分局及基隆市警察局第三分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並經被害人丁○○、乙○○、甲○○指述及證人方作安、陳
    麒育證述在卷，復有贓物認領保管單3份、基隆市警察局車
    輛協尋電腦輸入單、基隆市警察局車輛尋獲電腦輸入單各2
    份、車籍查詢表1份及照片12張附卷可稽，另有機車鑰匙2支
    扣案足佐，足認被告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告先後
    3次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，請予分論併罰。被告
    有如事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表1份附
    卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。扣案機車鑰匙2支為被告所有供犯罪所用之物
    ，請依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              檢察官  戊  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
