【裁判字號】    97,聲,191
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第191號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆拾捌萬伍仟肆佰零捌
元，並加給自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求所有權移轉登記事，業經本院件93年
    度重家訴字第2號、台灣高等法院93年度重家上字第15號、
    最高法院95年度台上字第1719號、台灣高等法院95年度重家
    上更(一)字第4號及最高法院97年度台上字第389號判決確定，
    其第一、二審及發回前第三審訴訟費用應由相對人負擔；另
    最高法院97年度台上字第389號事件訴訟費用亦應由相對人
    負擔；又經最高法院以97年度台聲字第391號裁定核定聲請
    人之最高法院95年度台上字第1719號及97年度台上字第389
    號案件之律師酬金為新臺幣（下同）4萬元，此有上揭裁判
    可稽。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應負擔之訴訟費
    用額為聲請人所預納裁判費445,408元、第三審律師酬金4萬
    元，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法
    第91條第3項規定裁定加給法定利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9  月      16    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                        書記官  江美琪
計  算  書 （單位：新臺幣）
項        目          金    額          備      註
第一審裁判費          111,352元         聲請人預納
第二審裁判費          167,028元         聲請人預納
發回前第三審裁判費    167,028元         聲請人預納
第三審律師酬金         40,000元         聲請人預納
合計                  485,408元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
