【裁判字號】    97,聲,861
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             97年度聲字第861號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因重傷害案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第539號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6月14日修正公布、9
    5年7月1日施行之刑事訴訟法第481條第1項亦有明文。
二、查本件受刑人甲○○所犯重傷害案件，經本院以93年度訴字
    第856號判決判處有期徒刑5年4月確定，並已移付執行在案
    。茲聲請人以受刑人業經法務部以97年9月4日法矯字第0970
    0030417號函核准假釋，並經法務部矯正司以97年9月4 日法
    矯司字第0970906691號函將「假釋出獄人交付保護管束名冊
    」檢送聲請人在案，受刑人刑期終結日期原為99年7月29 日
    ，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數86日，縮短刑期後刑
    期屆滿日為99年5月4日，聲請於其假釋中付保護管束。經本
    院審核有關文件，本院為上開案件之犯罪事實最後裁判之法
    院，故認聲請為正當，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第三庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
