【裁判字號】    97,易,499
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第499號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（臺灣基隆地方法院檢
察署97年度偵字第2034號），業經辯論終結，茲查本案尚有應行
調查之處，爰命再開辯論，並訂於97年10月8 日下午3 時40分在
本院第3法庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
