【裁判字號】    97,訴,322
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第322號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年9月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬捌仟玖佰陸拾伍元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟零玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年5月3日向原告借款新臺幣（
    下同）1,000,000元，約定借款期間自90年5月3日起至105年
    5月3日止，依年金法按月攤還本息，利率按原告基準利率加
    碼年息0.6%機動計算，並約定如有遲延履行時，一切債務視
    為全部到期，除按上開利率計息外，逾期在 6個月以內者，
    按上開利息10%、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利息
    20%加付違約金。不料被告自97年2月 3日起即未依約繳款，
    依上開約定債務視同全部到期，為此提起本訴，求為判決如
    主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之消費者貸款
    契約、增補條款契約書、「3A理財型房貸」借款契約、放款
    指標利率及計息公告等件影本為證，被告經合法通知未到庭
    爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信屬實。從而
    ，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金，及附表所示之利息及違約金為有理由，應
    予准許。
四、本件訴訟費用9,090元（第一審裁判費8,590元，公示送達登
    報費500元），由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
