【裁判字號】    97,基簡,1158
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      97年度基簡字第1158號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1305號），被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命毛重零點參伍公克（併同難以完全析
離之包裝袋壹只）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件證據應補充：「被告於本院審理時之自白。」、應適用
    之法條應補充記載：「扣案之第二級毒品安非他命毛重0.35
    公克（併同難以析離之包裝袋1只），為查獲之毒品（蓋無
    論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有
    極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併
    依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年度臺上字第
    3739號、第7354號判決），不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。扣案之吸食
    器1組，為犯罪行為人即被告所有，供本案犯罪所用之物，
    業據被告供明在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1、
    第450條笫1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條
    第1項第2款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1305號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街135之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年11月3日釋放出所，並由本署檢察
    官以89年度毒偵字第2208號不起訴處分書為不起訴處分確定
    。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度
    基簡字第911號判決判處有期徒刑6月確定，於95年5月8日執
    行完畢。再因施用第二級毒品案件，經同法院以97年度基簡
    字第16號判決判處有期徒刑4月確定，於97年5月27日易科罰
    金執行完畢。詎甲○○猶不知戒除毒癮，復基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，於97年5月16日18時許，在基隆市○
    ○路467號2樓租屋處，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於
    97年5月16日19時10分許，在上址處所，為警另案緝獲，並
    扣得第二級毒品安非他命1包（毛重0.35公克）及安非他命
    吸食器1組，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。經查，被告為警
    查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜
    儀法為確認檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應乙情，有上開公司濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽，並有
    上開毒品及施用毒品器具扣案可資佐證。本件事證明確，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。另扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項之
    規定宣告沒收銷燬之；扣案之安非他命吸食器1組，為被告
    施用毒品所用之物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
