【裁判字號】    97,基簡,688
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年9月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾貳萬壹仟肆佰壹拾玖元，及自民
國九十七年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之四點五九
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟柒佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國 94年2月18日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣 (下同)250萬元，約
    定借款期間自94年2月21日起至 114年2月21日止，自借款日
    起共分240期，每期1個月，按期平均攤還本息，如有一期不
    履行，視為全部到期，利息前 2年按原告公告定儲利率加碼
    0.95%計算，第3年起按原告公告定儲利率加碼2.33% 計算，
    採機動利率並約定逾期在6個月內者，按借款利率10%，逾期
    超過6個月者，就超過部分按借款利率20%加計違約金；詎被
    告甲○○自95年12月21日起未依約繳納本息，經原告行使抵
    押權聲請拍賣抵押物，惟仍有421,419元及自97年2月27日起
    之利息、違約金未受償，而被告丙○○為被告甲○○之連帶
    保證人，依法自應負連帶清償之責任等語，並提出借據、本
    院民事執行處強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表
    等件影本為證。
三、被告等則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告給付積欠如主文第 1項所示本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用4,780元（第一審裁判費4,630元、公示送達登報費
    150元）由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條
    第2項、第 385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  基隆簡易庭  法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
