【裁判字號】    97,訴,330
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第330號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  游正明
            蔡豐任
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年9月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟伍佰參拾壹元，及自民
國九十七年三月十二日起至清償日止，按年息百分之三‧一○五
計算之利息，暨按年息百分之○‧六二一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)被告乙○○於民國 94年9月29日邀同被告丙○○為連帶保證
    人向原告借款新臺幣 (下同)196 萬元，詎被告乙○○自 95
    年5月29日起未依約繳納本息，尚積欠本金1,902,213元及所
    約定之利息暨違約金未清償，經原告依本院96年度執字第90
    99號執行拍賣抵押物並經抵充前揭欠款後，被告乙○○尚積
    欠原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，被告丙○
    ○為被告乙○○之連帶保證人，依法自應負連帶給付之責。
    為此提起本訴，聲明如主文第1項所示。
(二)原告並提出借據、本院96年度執字第9099號強制執行計算書
    、客戶往來明細查詢記錄單等物為證。
三、被告等則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約關係，請求
    被告連帶給付積欠如主文所示本金、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用6,650元（第一審裁判費6,500元、公示送達登報費
    150元）由被告連帶負擔。
    由被告連帶負擔。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
