【裁判字號】    97,基簡,861
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第861號
原      告  甲○○
                        之5號.
上列當事人與被告玉安石材景觀工程有限公司間給付票款事件，
本院裁定如下：
一、原告因請求給付票款事件，曾聲請對被告玉安石材景觀工程
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額為新臺幣563,400元，應繳
          裁判費新台幣6,170元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣5,170元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
