【裁判字號】    97,家聲,41
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第41號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准予變更聲請人之姓氏為父姓「葉」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（男、民國○○年○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）因出生時母系並無男丁，
    為傳母系之宗嗣，遂約定聲請人從母姓，故聲請人即從母姓
    姓黃，其餘弟妹則均從父姓姓葉，嗣聲請人之外祖母生下聲
    請人之舅，已無藉聲請人傳宗接代之必要，且聲請人之弟或
    未結婚生子，或僅育有女兒，而聲請人之子亦從黃姓，致聲
    請人父親家族香火無法傳承，聲請人從母姓確有不利之情事
    ，又聲請人之父親業已亡故，亦無由依民法第1059條第3項
    之規定變更姓氏，為此爰依民法第1059條第5項第2款之規定
    ，請求准予將其姓氏變更為父姓「葉」等語。
二、按民法第1059條第5項規定：「有下列各款情形之一，且有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離
    婚者。(二)父母之一方或雙方死亡者。(三)父母之一方或雙方生
    死不明滿3年者。(四)父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2
    年者。」。依此規定，必須符合上開四個要件之一，且必須
    有事實足認子女之目前姓氏對其有不利影響時，始得請求法
    院宣告變更子女之姓氏從父或母姓。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，並據
    證人即聲請人之母丙○及聲請人之舅乙○到庭證述屬實（見
    本院97年8月11日訊問筆錄），自堪信聲請人主張為真實。
    本院審酌聲請人母親家族已有乙○傳承香火，而其父親葉姓
    一族則除聲請人之子外，別無男性後代，聲請人從母姓確有
    不利之影響，是聲請人之請求，核與前揭法律規定相符，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                          書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
