【裁判字號】    97,基簡,691
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林楓君
            江宜修
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年9月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬玖仟貳佰參拾玖元，及自民國九十
三年十二月一日起至民國九十四年一月四日止，按週年百分之十
八‧二五計算之利息，暨自民國九十四年一月五日起至清償日止
，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國 89年9月26日與訴外人萬
    泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以萬泰銀行發行之 GEORGE&MARY現金卡為
    工具循環使用，並約定被告若未依約定按期清償本息，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期。詎被告乙○○自94年1月5
    日起即未依約繳納本息，尚積欠如主文第 1項所示之本金、
    利息未清償，而上開債權業經萬泰銀行讓與原告，並公告在
    94年12月2日民眾日報，為此提起本件訴訟，聲明如主文第1
    項所示。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之小額
    循環信用貸款契約書、交易記錄一覽、債權讓與公告、債權
    讓與證明書等影本各乙件為證；茲被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳
    述，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,260元（裁判費1,110 元及公示送達費150元
    ）由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  基隆簡易庭  法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
