【裁判字號】    97,基簡,1102
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1102號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                    樓
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2151號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○、丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，各處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，各處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
均應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之行動電話支（含SIM卡門號0000000000、0000000000、0
000000000號）、信封袋壹只、中信個人信貸名片貳拾張、空白
商業本票壹本，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○、丙○○與綽號「小江」之真實姓名、年籍不詳之成
    年男子，共同基於乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相
    當之重利之犯意，先在中國時報刊登借款廣告及聯絡電話，
    供借款人聯絡，嗣於民國97年1月28日，在基隆市○○區○
    ○路富貴市場，趁甲○○急需資金繳交貸款及攤位租金之機
    會，由「小江」出面借款新臺幣（下同）3萬元與甲○○，
    約定10天為1期，每期利息4500元，第1期利息於交付本金時
    即予預扣，甲○○實拿得25500元，每月利息高達45分，「
    小江」並要求甲○○簽發交付面額6萬元之本票1紙及機車駕
    照以為擔保，其餘6期之利息匯入不知情之沈裕森基隆市○
    ○路郵局00000000000000號帳戶及李鈞峰基隆百福郵局0000
    0000000000號帳戶內。其3人又另行起意，共同於97年2月底
    ，以同一方式再借款3萬元與甲○○，總計迄97年3月26日，
    前後已取30,500元之重利。嗣經甲○○報警處理，為警於97
    年5月14日下午16時35分許，在乙○○、丙○○至甲○○住
    所收取利息時，當場將其逮捕，並在乙○○身上扣得甲○○
    機車駕照1枚（已發還甲○○）、甲○○簽發之本票2紙（面
    額各為6萬元）、信封袋1只、收息紀錄本1本、供其聯絡之
    行動電話2支（門號為0000000000、0000000000號）、現金
    58000元，為警在丙○○身上扣得空白商業本票1本、收息紀
    錄本1本、借款人資料1張、中信個人信貸名片20 張、供其
    聯絡之行動電話1支（門號0000000000號）等物，始查悉上
    情。
二、下列證據足以證明前述犯罪行為︰
    (一)被告乙○○、丙○○於偵查中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢、偵查中之指述。
    (三)證人沈裕森、陳慧芬於偵查中之證述。
    (四)被害人甲○○出具之贓物認領保管單1紙、李鈞峰之基隆
      七堵郵局帳戶開戶暨交易明細資料、甲○○書寫之匯款帳
      號字條1紙、匯款單影本5張。
    (五)扣案之被害人甲○○本票2紙、被害人甲○○信封袋1只、
      行動電話3具、空白商業本票1本、借款人資料1張及中信
      個人信貸名片20張等物。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第344條之重利罪
    。被告2人之重利犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。又被告2人所為前揭2次之重利行為，其時間、地點
    、借款人均不同，顯係基於各別犯意為之，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告2人不圖以正當方式獲取財物，妄想以高利貸之
    方式謀取暴利，所為收取重利之行為，除已侵害被害人之財
    產法益，並危害金融秩序，併酌以其等放貸金額非鉅、收取
    重利之次數、其2人年紀尚輕及被告2人犯後坦承之態度等一
    切情狀，就被告2人所犯各罪，分別量處如主文所示之刑，
    定其應執行刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)扣案之信封袋1只、行動電話3支（含SIM卡門號0000000000
    、0000000000號、0000000000）、中信個人信貸名片20張，
    分屬被告2人所有，供本案重利犯罪所用之物，而空白商業
    本票1本亦屬被告2人所有，預備供重利行為所用之物，業據
    被告2人供承在卷，爰均依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    。至於甲○○簽發之本票2紙係被害人簽發而交與共犯「小
    江」以供其借款之擔保，被告2人並非該本票之所有人；又
    扣案之收息紀錄本2本、借款人資料1張、現金58000元，雖
    係被告等所有，惟與本案犯罪無關，爰均不予宣告沒收，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第344條、第41條第1項前段、第2項、第51
    條第6款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16     日
                  基隆簡易庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月    16     日
                            書記官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
