【裁判字號】    97,基簡,783
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第783號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年9月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬零肆拾陸元，及其中新臺幣壹拾
肆萬捌仟貳佰肆拾柒元自民國九十七年七月二日起至清償日止，
按週年百分之十八計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾陸萬零肆拾陸元預供擔
保，免為假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國91年8月16日向原告申請COMBO卡使用
    ，得憑信用卡於特約商店簽帳消費，但至97年3月3日止，積
    欠消費款本金新臺幣（下同）148,247元及利息 11,799元未
    清償，為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
二、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款
    、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書、信用卡消費明細帳單
    等件影本為證，且為被告所不爭執，原告之主張自堪信屬實
    。從而，原告依信用卡使用之法律關係，請求被告給付如主
    文第 1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。被告雖
    辯稱無能力一次清償，請求分期攤還本息，事屬原告權利，
    非本院所能審究，應由兩造另行協商，附此敘明。
三、本件係民事訴訟法第427條第1 項所定之標的金額500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，而免為假執行。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費1,770元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
