【裁判字號】    97,基簡,1157
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      97年度基簡字第1157號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1352號），被告自白犯罪，本院認為逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實應更正：「甲○○於96年3月27日假釋期滿未
    經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。其於97
    年4月8日某時，在基隆市安樂區○○○街28巷24號住處內，
    將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內下方以火燒烤產生
    煙霧吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次（起訴
    書誤載為97年4月11日下午4時55分許採尿前之4日內某時，
    在不詳處所，此部分業經蒞庭檢察官當庭更正）。」、證據
    應補充：「被告於本院審理時之自白。」、應適用之法條應
    補充記載：「被告持有第二級毒品甲基安非他命係供施用，
    其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1352號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街28巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官以91年度毒偵字第899號為不起
    訴處分確定。又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法
    院以93年度上訴字第2933號各判處有期徒刑9月、7月確定，
    應執行有期徒刑1年1月；復因同時施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第178號判處有期徒刑1
    年確定，上開2案接續執行，於96年3月27日執行完畢。詎其
    仍不知悔改，復於97年4月11日下午4時55分許採尿前之4日
    內某時，在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同
    日下午，因其為毒品列管人口，經警通知到場，並依法採驗
    其尿液呈毒品甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○於警詢、偵詢中矢口否認上揭犯行，惟查被
    告之尿液經檢驗呈毒品甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢
    驗科技股份有限公司尿液檢驗報告附卷可稽，復不起訴處分
    書、起訴書、刑事判決及刑案資料查註紀錄表在卷可參，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
