【裁判字號】    97,基簡,622
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還動產所有權
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在事件，本院於民國97年 9
月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間就車牌號碼0555-LN號自用小客車之買賣關係
不存在。
訴訟費用新臺幣肆仟參佰元由被告負擔。
    事實與理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第 2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
（一）原告於民國96年10月間在網路上出售其所有車牌號碼0555
       -LN號自用小客車乙輛，被告得知訊息即南下與其密切接
      洽，並測試車輛性能一切無瑕疵後，允諾於96年10月26日
      攜帶現金新臺幣40萬元之買賣成交價，於台中北屯監理所
      辦好過戶後，一次付清。詎辦理完該車過戶手續後，被告
      卻要求原告於隔日將該車開往台北交車時，再一手交錢一
      手交車；原告不疑有他，在同年月27日將該車開往台北並
      聯絡被告，被告出面後卻又稱需前往女友住處拿錢，並要
      求原告開車尾隨，被告竟趁交通混亂之際，騎乘機車不知
      去向，且避不見面，致妨害原告就該車所有權之行使，原
      告以郵局存證信函催告被告應於三日內出面處理，仍未獲
      回應，乃提起本件訴訟，表示解除兩造間系爭買賣契約，
      並聲明如主文第1項所示。
（二）原告並提出汽車買賣合約書、郵局存證信函、台中市北屯
      區調解委員會調解不成立證明書、車號 0555-LN號自用小
      客車行照、保險卡等影本各1份為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。本院審酌上開證物與原告之主張相符，自堪信為真實。
四、從而，原告以被告給付價金遲延為由，於限期催告履行後，
    解除系爭買賣契約並請求確認系爭買賣關係不存在，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  基隆簡易庭  法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
