【裁判字號】    97,訴,286
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第286號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於97年9月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應將門牌號碼為基隆市七堵區○○○路356號房屋壹間遷讓
返還原告。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟零參拾元由被告負擔。
本判決於得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第 2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國94年12月 1日向原告承租基隆市七堵區○○○
      路356號房屋，月租為新臺幣（下同）9,000元，租期於96
      年11月30日屆至，原告於系爭租約到期後並未同意續租，
      經以郵局存證信函催告被告搬遷，其仍置之不理，繼續占
      有上開房屋。被告係無權占有並侵害原告之權益，原告乃
      提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
（二）原告並提出房屋租賃契約書、郵局存證信函等影本各 1份
      為證。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。本院審酌上開證物，核與原告之主張相符
    ，自堪信為真實。
四、兩造間租賃關係業因租賃契約所定期限屆滿而消滅，從而，
    原告依照民法第455條請求返還上開租賃物，為有理由，應
    予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第2項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第436條第2項、第389條第1項第 3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
