【裁判字號】    97,基簡,683
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年9月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬元，及自民國九十六年七月二十
日起至清償日止，按週年百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張執有被告所簽發，發票日為 96年7月20日、號
    碼 RA0000000號、面額新臺幣（下同）450,000元之支票1紙
    ，詎屆期提示遭存款不足退票，嗣經原告屢次催討，被告均
    置之不理，爰訴請判命被告如數給付票款450,000 元，及自
    96年7月20日起至清償日止，按年息6％計算之利息。被告未
    於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀作有利於己之聲明
    或陳述。
三、經查，原告主張其持有被告所簽發之系爭支票 1紙，屆期提
    示未獲兌現等情，業據其提出系爭支票及退票理由單各 1件
    為證，核與其主張之事實相符，堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間之票據關係，請求被告應給付如主文第
    1項所示之票款及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係本於票據有所請求而涉訟者，依民事訴訟法第 389條
    第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用4,850元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  基隆簡易庭  法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
