【裁判字號】    97,救,17
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度救字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人不服中華民國97年6月24日本院96年度訴字第844號裁
定，聲請再審事件（本院97年度再字第46號），聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條定有明文。又聲請訴訟救助之事由，依同法第102
    條第2項及第3項，應提出依證據之性質能即時調查之證據以
    釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書
    代之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因聲請查詢資料事件，不服民國
    97年6月24日本院96年度訴字第844號裁定聲請再審，但聲請
    人為低收入戶，無力繳納訴訟費用，為此聲請訴訟救助等語
    ，並提出高雄市苓雅區公所低收入戶領取救濟物品通知單、
    聲請人領取低收入戶扶助金之郵政存簿儲金簿影本為釋明，
    復經本院依職權調閱本院97年度再字第46號案卷查明屬實。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   16     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  楊  惠  欽
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月   16     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
