【裁判字號】    97,審簡,5377
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5377號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22146 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第13行關於「97年
    4 月間」之記載更正為「96年4 月間」、第14行關於「97年
    4 月13日」之記載更正為「96年4 月13日」、第16行關於「
    97 年4月15日」之記載更正為「96年4 月15日」，及第18行
    關於「吉林分行00000000000000號帳戶」之記載更正為「吉
    林分行000-00000-000000號帳戶」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所申辦如附件聲請書所示之行動電話門號
    晶片卡提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財
    物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐
    騙行為猖獗，仍將其所申辦之上開行動電話門號，提供予不
    法份子使用，助長犯罪，除使被害人乙○○受有新臺幣4,07
    0 元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治
    安及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告犯罪係在民國96年4 月24日以
    前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減
    刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告
    刑二分之一之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
