【裁判字號】    97,審簡,4755
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第20190 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向檢察官指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務。緩刑期內付
保護管束。扣案之機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7 月10日下午8 時許之夜間，因缺交通工
    具使用，竟意圖為自己不法之所有，侵入位於高雄縣鳳山市
    ○○路55巷8 號之萬代福大樓地下停車場，並以自備之機車
    鑰匙1 把插入蕭康金蓮所有車牌號碼ZCS-656 號之輕型機車
    （價值新臺幣6000元）鑰匙孔，以此方式竊取蕭康金蓮所有
    之上開機車1 輛得手。嗣於翌日（即11日）上午9 時30分許
    ，因蕭康金蓮之夫乙○○報案，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與證人乙○○於警詢中供述之情節大致相符，並有贓物認
    領保管單1 紙、照片1 張、車輛進出車牌監錄翻拍照片4 張
    及高雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單在卷可資佐證，是
    被告自白與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認
    定。
三、按刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所
    謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，公寓亦屬之。
    至公寓樓下之「樓梯間」，雖僅供各住戶出入通行，然就公
    寓之整體而言，該樓梯間為該公寓之一部分，而與該公寓有
    密切不可分之關係，故於夜間侵入公寓樓下之樓梯間竊盜，
    難謂無同時妨害居住安全之情形，自應成立刑法第321 條第
    1 項第1 款於夜間侵入住宅竊盜罪，此有最高法院76年台上
    字第2972號判例要旨可資參照。次按大樓之地下室停車場，
    係一獨立之建築物，如該地下室停車場為有人看管者，夜間
    侵入行竊得財，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入
    有人居住之建築物竊盜罪；如無人看管者，則僅成立刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪（參見司法院82年3 月30日（82）廳
    刑一字第05283 號函）。查高雄縣鳳山市○○路55巷8 號之
    萬代福大樓地下停車場有管理員看管，且1 樓以上為住宅，
    得自住處通往該停車場，證人乙○○與其妻蕭康金蓮亦均住
    在該址等情，有臺灣高雄地方法院公務電話記錄1 紙附卷可
    參，依上開說明，該停車場自為萬代福大樓之一部分，而與
    該大樓有密切不可分之關係，自屬「住宅」無訛。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之加重
    竊盜罪。聲請人認被告涉犯同法第320 條第1 項之竊盜罪，
    尚有未合，惟因二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法
    條。爰審酌被告於警詢、偵查中均坦白承認犯行，並表示悔
    意，犯後態度良好，因一時失慮而心生竊意，犯罪動機單純
    ，犯罪之手段、所竊取物品之價值等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其僅因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴重
    ，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第 5
    款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供100 小時之義務勞務，另併依刑法第93條第1 項第 2款
    之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。末查扣案之機車鑰匙
    1 把，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第300 條，刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
