【裁判字號】    97,審簡,4789
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4789號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3443號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌公克）暨其
包裝袋，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例列管之第一級毒品，
    於民國97年3 月31日下午1 時30分許（聲請簡易判決處刑書
    誤繕為97年3 月31日13時許），在高雄縣岡山鎮○○路附近
    之超商，由真實姓名年籍不詳綽號「妹仔」之女子交付第一
    級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.038 公克）暨其包裝袋以持
    有。嗣為警於同日下午1 時50分許，在高雄縣岡山鎮○○路
    與健鷹路口查獲，並扣得上開海洛因1 包暨其包裝袋，始查
    悉上情。
二、被告甲○○於97年3 月31日下午1 時30分許，在高雄縣岡山
    鎮○○路附近之超商，自真實姓名年籍不詳綽號「妹仔」之
    女子處取得第一級毒品海洛因1 包暨其包裝袋，並於同日下
    午1 時50分許，在高雄縣岡山鎮○○路與健鷹路口為警查獲
    之事實，業據被告於警詢、偵查中坦白承認，而扣案之物品
    ，經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果係第一級毒品海洛因，驗
    餘淨重0.038 公克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定
    書在卷可參，且被告為警查獲當天採得之尿液，經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗，呈鴉片類陰性反應，亦有該公司
    出具之濫用藥物檢驗報告附卷可佐，是被告僅持有而無施用
    第一級毒品，至臻明確。
三、被告甲○○雖辯稱：伊不知該物為毒品云云，惟參以警方查
    獲當時，被告自行由其右手掌心出示上開第一級毒品海洛因
    1 包暨其包裝袋一事，為被告所自承，而包裝該毒品之包裝
    袋不僅透明，且可清楚觀察包裝袋之內容物為白色粉末，亦
    有照片2 張在卷可證。況被告前因施用第一級毒品案件，經
    本院以97年度審毒聲字第1029號裁定送觀察、勒戒，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及該案裁定在卷可按，是被告對於
    第一級毒品海洛因之外觀應知之甚稔，殊無不知該物為何之
    理。綜上所述，被告所辯，顯不足採。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。審酌被告明知國家對於查緝毒
    品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬可議，且犯後猶飾詞
    狡辯，不知悔改及所持有之毒品數量等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之第
    一級毒品海洛因1 包，為查獲之第一級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另裝放上
    開毒品之包裝袋，因與毒品無從析離，故亦應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
