【裁判字號】    97,審聲,2891
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請免予繼續執行監護處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2891號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請免予繼
續執行監護處分（97年度執聲字第2866號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處禁戒處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因違反家庭暴力防治法案
    件，經本院97年度易字第217 號刑事判決判處有期徒刑5 月
    ，並於刑之執行前，令入相當處所施以禁戒4 月，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於民國97年8 月15日發交慈惠醫
    院執行。茲據該醫院函送有關資料，以該受處分人似無繼續
    執行之必要，爰依刑事訴訟法第481 條、保安處分執行法第
    28 條 第1 項規定，聲請裁定等語。
二、按禁戒處分執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分
    之執行，刑法第89條第2 項但書定有明文。保安處分定有期
    間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除法律另
    有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其處分之
    執行，復為保安處分執行法第28條第1 項前段分別定有明文
    。
三、經查，受處分人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件，經本
    院97年度易字第217 號刑事判決判處有期徒刑5 月，並於刑
    之執行前，令入相當處所施以禁戒4 月確定，有卷附判決書
    1 份可稽；又受處分人嗣經聲請人委請慈惠醫院執行禁戒處
    分，期間自97年8 月15日起進入慈惠醫院執行監護處分至今
    ，受處分人僅接受禁戒治療不足以預防日後暴力犯罪之危險
    ，除了需要學習情緒管理、人際溝通技巧與有效的壓力因應
    策略之外，尚需要有持續之精神醫療，建議免除禁戒處分等
    語，有慈惠醫院97年9 月10日禁戒個案結案報告書1 份在卷
    可稽，足見受處分人無再繼續執行禁戒處分之必要。從而，
    聲請人聲請裁定免予繼續執行禁戒處分，於法要無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、第220 條，保安處分執行法
    第28條第1 項前段，刑法第89條第2 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
