【裁判字號】    97,審簡,3543
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3543號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「新台幣10
    萬元」更改為「新臺幣18萬元」外，餘引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    被告甲○○前因犯麻醉藥品管理條例與槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，分別經臺灣高等法院臺南分院與臺南地方法院以
    87年度上訴字第847 號、87年度訴字第154 號判決判處有期
    徒刑5 年10月、6 月、4 月，上開三罪，復經臺灣高等法院
    臺南分院以87年度聲字第417 號裁定定應執行有期徒刑6 年
    6 月確定，並於93年1 月20日假釋出監，於93年8 月5 日假
    釋期滿未經撤銷，視為徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以和平方式溝
    通，竟對告訴人乙○○實施傷害犯行，致告訴人受有如附件
    聲請書所示之傷害，殊非可取，且並未與告訴人達成和解，
    惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。又中華民國九十六年
    罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日
    公布，自96年7 月16日起生效，本件被告犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑
    條例規定減其二分之一之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
