【裁判字號】    97,審簡,4790
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4790號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5323號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科為「
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第647 號
    裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經同院以87
    年度毒聲字第1232號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經
    同院以87年度毒聲字第4043號裁定停止戒治，迄於民國88年
    7 月6 日因停止戒治付保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第16
    7 號為不起訴處分確定。另因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第2954號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經同
    院以89年度毒聲字第7836號裁定停止戒治並付保護管束，惟
    於保護管束期間又施用毒品，經同院以90年度毒聲字第1205
    號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施行強制戒治，迄於90
    年10月22日因執行完畢出監，刑案部分，則經同院以90年度
    易字第1208號判處有期徒刑8 月，並經臺灣高等法院高雄分
    院以90年度上易字第1677號駁回上訴確定。又因施用毒品案
    件，經本院以96年度易字第2321號判處有期徒刑3 月確定。
    」、第6 至第7 行「詎其猶未戒除毒癮，復於97年5 月27日
    6 時10分回溯24小時內某時」應更正為「復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月27日上午6 時10分許
    為警採尿往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。又被告持有安非他命以施用，其持有之低度行為應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
