【裁判字號】    97,易,627
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第627號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇等案件，對本院中華民國97年7 月29日所為第
一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院民國97年7 月29日所為97年度易字第627 號第一
    審判決，業於97年8 月7 日經上訴人即被告之受僱人收受，
    被告嗣於97年8 月15日就恐嚇危害安全罪部分提起上訴，惟
    其上訴狀內僅記載「被告對原審判決就恐嚇危害安全罪部分
    實難甘服，依法於限期內提起上訴」等語，並未敘述上訴之
    具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有
    未合，爰命上訴人於本裁定送達後7 日內向本院補提上訴理
    由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，本院即
    檢卷送上訴。如二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，依法
    即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
