【裁判字號】    97,審易,1566
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1566號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13562
號），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之美工刀、鉗子各壹支
，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月7 日8 時55
    分許稍前，攜帶其所有，在客觀上足對人之生命及身體安全
    構成威脅而具有危險性，可供兇器使用之美工刀、鉗子各1
    支，前去高雄縣仁武鄉○○村○○路100 號前方之分隔島，
    並以前開美工刀、鉗子切裁由高雄縣仁武鄉公所設置、管理
    之路燈底座電纜線方式，擬予竊取該等電纜線俾變賣籌款營
    生，惟刻正下手切裁電纜線之際，旋為據報前去現場之員警
    制止致不遂（未竊得任何財物），員警並當場扣得前開美工
    刀、鉗子各1 支，始悉全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  2.證人即高雄縣仁武鄉公所公務員甲○○於警詢中之陳述。
  3.贓物認領保管單1 份、現場蒐證照片及扣押照片共4 張。
  4.扣案美工刀、鉗子各1 支。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命及身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之美工
    刀、鉗子各1 支既足供切裁具有韌性之電纜線，已如前述，
    顯見該等工具尚屬銳利，而在客觀上足對人之生命、身體安
    全構成威脅，具有危險性，可供兇器使用，是故核被告攜帶
    該等兇器著手於竊盜犯行之實行致不遂，所為係犯刑法第32
    1 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪，應依刑
    法第25條第2 項之規定減輕其刑。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾，著手行
    竊他人財物，復攜帶兇器而犯之，所為誠屬不該，惟念被告
    於偵審程序中始終坦承犯行，有所悔悟，且未有何財物得手
    ，犯罪所生之危害尚屬輕微等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑；並參酌被告之經濟狀況各節，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準。末被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，其因一時失慮，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，
    有所悔悟，及其為本案竊盜未遂犯行所生之危害尚屬輕微，
    俱如前述，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、扣案之美工刀、鉗子各1 支，為被告所有供犯本案所用之物
    ，均應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項，宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第2 項
、第1 項第3 款、第25條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段、
第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主
文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
