【裁判字號】    97,審易,1893
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1893號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第34630 號、97年度調偵字第1 號），本院認不應以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○與乙○○為主雇，
    於民國96年7 月5 日22時30分許，在高雄縣大寮鄉○○路
    439 巷3 號內，因故發生爭執，竟均基於傷害他人身體之犯
    意，以持木棍及徒手等方式互毆，致被告乙○○受有頭皮裂
    傷6 公分、兩膝及兩手挫傷等傷害，被告甲○則受有右手前
    臂背側瘀傷8 ×7 平方公分、左手前臂背側紅腫10×3 平方
    公分等傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告2 人係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○、劉文輕於本
    院調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
