【裁判字號】    97,審易,1571
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審易字第1571號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13897
號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因毒品危害防制條例、竊盜等案件，經法院分別判
    處有期徒刑1 年、4 月、7 月確定，並經定其應執行之刑為
    有期徒刑1 年10月（此3 罪嗣因適用中華民國九十六年罪犯
    減刑條例經分別減為有期徒刑6 月、2 月、3 月又15日，並
    定其應執行之刑為11月）；另因毒品危害防制條例案件，經
    法院分別判處有期徒刑10月、5 月，並定其應執行之刑為有
    期徒刑1 年1 月確定（此2 罪嗣因適用中華民國九十六年罪
    犯減刑條例經分別減為有期徒刑5 月、2 月又15日，並定其
    應執行之刑為6 月又15日），以上各罪接續執行，於民國95
    年3 月22日入監服刑，於97年3 月12日減刑後期滿執行完畢
    （構成累犯，其中42日係另執行竊盜案之拘役）。詎不知悔
    改，猶意圖為自己不法所有，於97年5 月9 日18時50分許，
    因見高雄市鼓山區○○○○街230 號旁禾祚股份有限公司之
    工地大門未關妥，且斯時無人加以看管，乃徒手入內竊取鷹
    架老闆乙○○所有之鐵製鷹架踏板7 片（價值約新臺幣〔下
    同〕2,450 元）得手。旋於同日19時許，甲○○騎乘機車載
    運前開甫竊得之鐵製鷹架踏板行經高雄市鼓山區○○○○路
    與青海路口時，因形跡可疑，為警攔停查獲，乃悉全情。
二、訊據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理中，坦承前開犯
    行不諱，核與證人乙○○之警詢中陳述相符，並有扣押筆錄
    暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、蒐證照片3 張
    在卷可稽，足認被告之自白合於事實，可堪採信，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前經
    犯罪事實欄所示徒刑之宣告及執行完畢等節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，被告於該徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，
    並加重其刑。
四、本院審酌被告前即數次因竊盜案件分別受拘役、徒刑之宣告
    及執行，亦有前開前案紀錄表可按，卻不知悔改再犯本案竊
    盜犯行，實屬不該，惟念其於偵審程序中始終坦承犯行，及
    本案竊得之鐵製鷹架踏板價值非鉅，且已交還予被害人，被
    害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並依被告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人
    欄」之記載），諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
