【裁判字號】    97,審消債更,2297
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2297號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明聲請人擔任保證人之合作金庫銀行債務清償期是否屆至
  。
2.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
3.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
4.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
   （例如生病、非自願性失業等）。
5.每月扶養施怡安4000元、施怡汶4000元、施許靜儀6000元、施
  金水6000元、施林玉清6000元證明資料影本、家族系統表，及
  應分擔撫養義務人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
6.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月清償房貸29800 元
  、膳食及生活費28000 元、瓦斯費1600元、電費3000元、水費
  1000 元 、交通費1200元、教育費6050元證明資料影本。
7.請提出聲請人繳交貸款之不動產及建物最新登記謄本正本及房
  屋稅單資料影本。
8.汽車車號ZN-7507號行照影本。
9.請釋明96年、95年綜合所得稅資料中南亞塑膠工業股份有限公
  司臺北營業所分公司「利息」所得各為1962元、1235元原因為
  何。
10.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補
   助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金額，並
   提出領取補助款之存摺等證明文件。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
