【裁判字號】    97,審簡,5181
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第18223號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為零點零壹
陸公克、零點零壹玖公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例列管之第二級
    毒品，於民國97年5 月30日下午6 時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路與自強路口，由真實姓名年籍不詳綽號「小黑」之男子
    交付第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重分別為 0.016
    公克、0.019 公克）暨其包裝袋以持有。嗣為警於同日下午
    7 時35分許，在高雄市○○區○○路117 號前查獲，並扣得
    上開甲基安非他命2 包暨其包裝袋，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦白承認，
    而扣案之物品，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，
    呈甲基安非他命陽性反應，驗餘淨重分別為0.016 公克、
    0.019 公克，有該醫院出具之檢驗報告在卷可參，且被告為
    警查獲當天採得之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗，呈甲
    基安非他命類陰性反應，亦有該公司出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告附卷可佐，是被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又扣案之第二級毒品甲
    基安非他命2 包，為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另裝放上開毒
    品之包裝袋，因與毒品無從析離，故亦應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
