【裁判字號】    95,簡,5941
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第5941號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第21211 號），本院裁定如下：
    主  文
本件繼續審判。
    理  由
一、本院前以電子遊戲場業管理條例第22條，有抵觸憲法第7 條
    、第8 條第1 項、第15條及第23條規定之疑義，聲請大法官
    為解釋，經於民國96年8 月28日裁定命於大法官為解釋以前
    停止審判。
二、茲查明大法官就該條例是否違憲已為解釋，有司法院新聞稿
    及釋字第646 號解釋文附卷可稽，其停止審判之原因業已消
    滅。
四、依刑事訴訟法第298條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
