【裁判字號】    97,審簡,4727
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5058號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾柒小包（驗餘淨重合計壹點伍
伍公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第91號裁
    定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第308 號為不起訴處
    分確定，並於民國95年6 月30日執行完畢釋放，竟仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6
    月11日下午10時許，在位於高雄縣林園鄉○○路與鳳林路之
    空地，施用第二級毒甲基品安非他命1 次。嗣於97年6 月13
    日凌晨3 時許，在高雄市苓雅區○○○路88之3 號前，為警
    攔查其所搭乘高文銘駕駛之車牌號碼2627-EX 號自小客車，
    並自甲○○處扣得第二級毒品甲基安非他命17小包（驗餘合
    計淨重1.55公克），始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    而被告於上開時間為警查獲後採集之尿液經送高雄市立凱旋
    醫院檢驗，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該醫院
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽，且扣得之物品
    ，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，呈甲基安非他
    命陽性反應，驗餘淨重合計1.55公克，亦有該醫院之檢驗報
    告1 份在卷可參，是被告自白與事實相符。又被告前因施用
    毒品案件，經本院以95年度毒聲字第91號裁定送觀察、勒戒
    ，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵緝字第308 號為不起訴處分確定，並於民
    國95年6 月30日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯本案施用第二級毒品之犯行堪以認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告於警詢、偵查均坦白承認犯行，犯後態度
    良好，然前因施用毒品受觀察、勒戒，仍不知戒絕毒癮，於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後又再次施用危害自己身體健康之
    毒品，且參以扣案之第二級毒品甲基安非他命數量等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案
    之第二級毒品甲基安非他命17小包（驗餘淨重合計1.55公克
    ），為查獲之第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，併與宣告沒收銷燬之。至扣案之第一級毒
    品海洛因3 小包，因與本案被告施用第二級毒品之犯行無關
    ，故不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
