【裁判字號】    97,審簡,5116
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第19196號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3行「電纜線1條」補
    充為「電纜線1條（價值新臺幣500元）」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、本件被告固坦承於97年7 月6 日11時許，在高雄縣仁武鄉公
    館3 巷43號附近之竹園內，在地上撿拾1 條長約8 米之電纜
    線，並放置於其所有自小客車後行李箱內，惟否認有何竊盜
    之犯行，辯稱：其偶然開車經過，觀賞水池裡的魚、鱉，看
    到地上電纜線以為是人家不要的，想拿去賣錢云云。經查：
  (一)被告於上揭時、地撿拾長約8 米之電纜線，且在其自小客車
    後行李箱內發現該電纜線之事實，業據被告在警詢時及偵訊
    中供承在卷，核與證人甲○○、吳金水於偵訊中之之證述相
    符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、採
    證照片3張在卷可稽。
  (二)被告於警詢及97年7 月6 日偵訊中均辯稱係要拿電纜線去變
    賣，後於97年8 月1 日提出答辯狀復改稱要留作修車照明之
    用，是被告翻異前詞，所言不一，已難令人無疑；再者，倘
    被告無法辨別電纜線可供何用，竟貿然撿拾供修車照明使用
    ，實與常情有違。
  (三)又被告開車經過該處，附近有豬舍、水池、竹林等，顯係有
    人所有或使用之土地，果如被告所辯，其對水池裡的魚、鱉
    有興趣，惟無端進入他人土地即有被誤認為不法意圖之可能
    ，是被告僅為看魚、鱉即冒險進入，亦與常理不合。且證人
    甲○○於97年7 月21日偵訊中證稱，電纜線連接馬達延伸約
    有150 米等語（詳97年度偵字第19196 號第33頁），證人吳
    金水於97年8 月4 日偵訊中證稱電線有些部分是架在樹上，
    有些部分是在地上延伸等語（詳97年度偵字第19196 號第45
    頁），則電纜線即非遺失物或違反本人意願而脫離持有之物
    ，仍處於所有人可得支配之範圍內，參以被告於97年7 月6
    日、8 月4 日偵訊中亦承認要拿電纜線去變賣、電纜線非自
    己所有之物及取走未經過所有權人同意一節（詳97年度偵字
    第19196 號第45頁），足認被告明知該電纜線係有價值之物
    ，尚在他人持有下，非無人所有之廢棄物甚明，是被告應有
    不法所有之意圖及竊盜之故意，其所辯洵無可採。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
