【裁判字號】    97,審簡,5195
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1463號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「及其所屬詐
    騙集團成員使用」後，應補充「該犯罪集團成員即將乙○○
    上揭行動電話門號刊登於中國時報小廣告上，韓景皓見該廣
    告後即撥打上揭行動電話聯繫出售金融帳戶存摺事宜，並於
    96年10月9 日某時，在臺北市○○街94號大樓門口，將其所
    有之華南銀行商業銀行帳戶帳號：000000000000號之存摺、
    提款卡與密碼，交付予該詐欺犯罪集團成員」，而證據欄應
    補充「韓景皓於96年11月10日警詢陳述」之證據，且證據欄
    一第9 行之「且被告所提供之上開行動電話門號已遭周先生
    所屬詐欺集團用以詐騙被害人一情，甚為明確」，應更正為
    「被告所提供上開行動電話門號已遭周先生所屬詐騙集團刊
    登於報紙上，用以蒐集金融帳戶後，利用該帳戶詐騙被害人
    ，甚為明確」，並補充「被告雖辯稱上揭門號遺失云云，惟
    衡諸常情，上開門號若係該集團成員拾得者，在其無法確認
    原持有門號者是否會辦理掛失停用手續之情況下，豈會直接
    以該門號為聯絡方式對外刊登於報紙廣告上，而無懼其於刊
    登廣告後，門號遭停用而無法達成其聯絡蒐購帳戶之目的，
    佐以被告迄96年10月11日為止並未申報掛失上揭門號，有上
    揭行動電話通聯調閱查詢單1 紙在卷可憑，此與一般人在遺
    失行動電話門號SIM 卡之情況下，為免遭人盜打使用，應會
    立即申辦遺失手續之常理相違，是上開門號確應為被告申辦
    後提供予他人使用之事實，應堪認定。又被告若未提供渠
    0000000000號門號供「周先生」等詐欺集團使用，該詐欺集
    團亦無從取得韓景皓所有華南銀行商業銀行帳戶帳號：
    000000000000號之存褶、提款卡與密碼，甲○○亦不致受騙
    匯款至上開帳戶；是被告提供其前揭門號與詐欺集團蒐集帳
    戶與甲○○遭詐欺匯款之間，顯有因果關係甚明，被告有幫
    助詐欺之故意及犯行足堪認定」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告將其所
    申辦之行動電話門號交付詐欺集團成員，使渠得藉此蒐購證
    人韓景皓之銀行帳戶後，再詐欺被害人甲○○匯款入證人韓
    景皓之上開帳戶，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯
    意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。
    故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話
    門號供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪
    行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被
    害人求償上之困難，及被告犯後態度、犯罪所生損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之
    智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
