【裁判字號】    97,審聲,2754
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
489 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分難以析離之殘渣袋拾貳只
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之
    。但違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本院調取
    被告相關毒品案件之卷證，核與聲請意旨相符。又被告因施
    用毒品案件遭扣押之殘渣袋12只，經送檢驗結果，確均含第
    二級毒品甲基安非他命成分之事實，有高雄市立凱旋醫院97
    年3 月10日高市凱醫驗字第6360號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    在卷可參，因其上所殘留之第二級毒品甲基安非他命，難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項規定，宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      刑事第十四庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
