【裁判字號】    97,審消債更,2088
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2088號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請更生抗告事件，未據繳納裁判費及表明抗告理由。
查本件係消費者債務清理抗告事件，依消費者債務清理條例法第
15條準用民事訴訟法第77條之18及第488條第3項規定，應徵裁判
費新臺幣壹仟元及表明抗告理由。茲依消費者債務清理條例第15
條準用民事訴訟法第495條之1及第442條第2項之規定，限聲請人
於收受本裁定送達伍日內補繳抗告裁判費及抗告理由，逾期未補
繳裁判費，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書  記  官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
