【裁判字號】    97,審易,1593
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1593號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第18599 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
之盜版影音光碟拾片，及新臺幣貳佰捌拾元，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知日劇「富豪刑事I」、「富豪刑事II」影集，係
    日商朝日電視臺股份有限公司（下稱日商朝日公司）享有著
    作財產權、且尚在著作財產權存續期間內、受我國著作權法
    保護而享有著作財產權之視聽著作，任何人未經各該享有著
    作財產權人之同意或授權，不得擅自散布該影集之重製物，
    竟仍基於明知係侵害著作財產權光碟重製物而散布之犯意，
    因見友人先前所贈送之盜版「富豪刑事I＋II」DVD 光碟10
    片已無保留價值，乃起意出售，遂於民國97年6 月5 日9 時
    23分許，以其所有之「poi_huang 」帳號進入雅虎奇摩拍賣
    網站上，刊登前開盜版光碟之出售訊息，而公開陳列上開盜
    版光碟。迄於97年6 月7 日12時44分許，發覺前開拍賣訊息
    之方聯科技股份有限公司（下稱方聯公司，前自日商朝日公
    司取得「富豪刑事I」影集在臺灣地區以DVD 形式發行或銷
    售之專屬授權）員工乙○楷以新臺幣（下同）280 元（另需
    外加55元運費）之價格得標，且將價款匯入甲○○指示之兆
    豐國際商業銀行帳號00000000000 號帳戶內，進而取得前開
    盜版光碟後，乃報警並將前開盜版光碟交予員警查扣，而為
    警循線查獲全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於本院準備程序、審理中之自白，及其於警詢、
    偵查中之陳述。
  2.證人即方聯公司員工乙○楷於警詢中之陳述，及其出具之鑑
    識報告1 份。
  3.「富豪刑事I」影集之專屬授權書1 份、雅虎奇摩拍賣網站
    網頁列印資料8 張、臺灣中小企業銀行網路ATM 交易明細表
    1 紙、兆豐國際商業銀行帳號00000000000 號帳戶查詢資料
    1 紙。
  4.扣案之盜版視聽著作光碟共10片。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段、第2 項
    之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪；被告明知
    係侵害著作財產權之光碟重製物，而意圖散布而公開陳列、
    散布之低度行為，應均為散布之高度行為所吸收，不另論罪
    。
四、本院審酌被告不知對他人之智慧財產權予以尊重，行為固不
    足取，惟念其於本院準備程序及審理中已知全然坦承犯行，
    且具悔意，犯後態度尚佳。又被告係因見友人先前所贈送之
    盜版係因各該盜版並無保留價值，方起意販賣，且其所販賣
    之數量為10片，尚非甚多，犯罪情節應屬輕微等一切具體情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並斟以被告之經濟狀況（參見
    警詢筆錄受詢問人欄之記載）及本案犯罪所得僅為280 元各
    節，諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。末被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其因一時失慮，偶罹刑典，
    且其於本院中已知坦承犯行，且具悔意，犯後態度尚佳，均
    已如前述，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依檢
    察官之請求，依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告
    被告緩刑2 年，以啟自新，並勵來茲。
五、扣案之盜版視聽著作光碟10片，為供被告犯著作權法第91條
    之1 第3 項之罪所用之物，已如前述，及前亦認明之被告犯
    該罪所得280 元，不問屬於被告與否，均依著作權法第98條
    但書之規定，予以宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，著作權法第91條之1
第3 項前段、第2 項、第98條但書，刑法第11條、第41條第1項
前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《著作權法第91條之1 第2 、3 項》
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上200 萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
