【裁判字號】    97,易,964
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第964號
聲請人  即
被      告
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○所涉竊盜案件，本院前於訊問被告
    後，認為被告已坦承犯行，且有起訴書所記載之各項證據在
    卷可資佐證，足徵被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，犯
    罪嫌疑重大，並考量被告人先前有竊盜前科，於民國95年出
    獄後，又再次犯竊盜案，經本院判處有期徒刑4 月確定，竟
    又涉犯本案竊盜案件，且被告染有吸毒惡習等情，因認有反
    覆實施竊盜罪之虞，而裁定自97年8 月25日起予以羈押在案
    。茲聲請人即被告聲請具保停止羈押，經審酌被告坦承犯行
    ，表示悔意，且所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，已
    經本院辯論終結並予論罪科刑（尚未確定），又被告有固定
    住居所等節，認原羈押原因雖仍存在，然仍得以具保手段替
    代之，爰准予被告於提出新臺幣1 萬元之保證金後，停止羈
    押。
二、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
