【裁判字號】    97,審易,1322
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1322號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
18號、第2819號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經合議庭裁
定改依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係受僱於景美保全股份有限公司（下稱景美保全公司
    ）之員工。民國94年11月1 日景美保全公司與理想家大廈管
    理委員會（下稱理想家管委會）簽訂委託契約書，雙方約定
    由景美保全公司提供理想家大廈安全管理、清潔維護等服務
    。景美保全公司遂於95年7 月間派駐甲○○在理想家大廈擔
    任保全管理組長，其業務內容為將住戶所繳交之管理費存入
    理想家管委會於土地銀行所開設之帳戶內（戶名：理想家大
    廈管理委員會），及有關理想家大廈所應支付予各廠商之電
    梯維護、零件替換等應支出費用，俟廠商交付申請款項單，
    甲○○即應填具收支傳票，經理想家管委會之主任委員、監
    察委員及財務委員蓋章後，甲○○即自行由理想家管委會之
    帳戶提領款項以為清償。詎甲○○自到職後，即基於意圖為
    自己不法所有之接續犯意，陸續將住戶所繳交之管理委員費
    用及自前開帳戶提領應支付予廠商之款項侵占入己，供己清
    償債務。迄至96年4 月24日前（甲○○於96年4 月底離職）
    ，共侵占管理費用新臺幣（下同）36萬8062元及應支付予廠
    商款項13萬3940元。嗣經理想家管委會核對帳目發現有異，
    始查悉上情。
二、案經理想家大廈管理委員會告訴及景美保全股份有限公司告
    發由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、訊據被告甲○○於本院審理時對於上揭犯罪事實坦承不諱，
    核與告訴代理人王慶弘、陳俊吉於偵查中之指述相符，並有
    95年6月間至96年5月間理想家大廈公共管理費用分攤收款單
    （96他5836卷第9-29頁）、理想家大樓管理費現金收支傳票
    5 紙、統一發票收據、理想家大廈96年2月至5月份財務收支
    明細表4紙、鳳信有線電視大樓請款單1紙、理想家之支出收
    據2 紙、理想家大樓管理委員會帳戶明細（以上均為影本）
    （96他5836卷第44- 60頁）在卷可稽。是被告之自白與事實
    相符，自可採為認定被告有罪之依據。從而本件事證明確，
    被告上開業務侵佔犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    先後多次犯行，係基於同一決意而為之數個舉動，且時間相
    近、所侵害法益相同，依一般社會健全之觀念，難以強行分
    開，要屬接續犯之實質上一罪，應予包括評價為一罪。爰審
    酌被告係從事業務之人，本應忠於職責，竟利用職務之機會
    ，侵占業務上所代收之管理費及應支付與廠商之款項，侵害
    大樓住戶權益及財產制度，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，尚具悔意，素行尚可，有台灣高等法院被告前案記錄
    表在卷，及其所得利益、被害人等所受之損害，迄今尚未與
    告訴人等達成和解賠償其損害，暨其犯罪動機、目的、手段
    、被告生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    上情諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪
    犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7條 、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16   日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16   日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第336 條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
