【裁判字號】    97,審撤緩,108
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請撤銷緩刑
（97年度執聲字第2747號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所示。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○○前因竊盜案件，經本院以97年度審簡
    字第175 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並應向國庫
    支付6 萬元確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人經移送執行後，
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官前後3 次通知受刑人應於民
    國97年5 月22日、97年6 月24日、97年8 月27日前至臺灣高
    雄地方法院檢察署向公庫繳納6 萬元，並分別於97年5 月16
    日、97年5 月30日、97年6 月30日生合法送達之效力，然受
    刑人迄未前往臺灣高雄地方法院檢察署向國庫支付6 萬元乙
    節，有送達證書3紙在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74
    條第2 項第4 款所定負擔之情形。且本院認受刑人嗣後無故
    不履行該判決依刑法第74條第2 項第4 款規定所宣告應向國
    庫支付6 萬元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預
    期受刑人將會恪遵相關法令規定，應認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
