【裁判字號】    97,訴,1091
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1097號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所羈押中
指定辯護人  公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第12953號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月參拾日起延長羈押貳月，並解除禁止
接見通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認為
    所犯係槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項、第2 項之未經
    許可製造、販賣、出借具有殺傷力之改造手槍罪，為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大；且因證人陳麒安
    就相關案情證述情節與被告供述有顯著歧異，有串證之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2、 3 款規定，於民國97年6 月30日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其中刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所定羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，
    應自97年9 月30日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
