【裁判字號】    97,家聲,323
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第323號
聲  請  人  丙○○  大陸地區
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請裁定認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣相對人乙○○與聲請人丙○○原係夫妻關
    係，嗣因相對人離家出走，下落不明，經聲請人訴請大陸地
    區○○市○道江區人民法院於西元1997年10月20日，以（19
    97）八民初字第563 號民事判決兩造離婚，該判決並於西元
    1997年11月6 日確定生效，且經財團法人海峽交流基金會（
    下稱海基會）驗證屬實，聲請人爰依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第74條第1 項規定，聲請本院裁定認可上揭判決
    等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，且上揭法條規定，依非訟事件法第5 條規定，於
    非訟事件準用之。次按在大陸地區作成之民事確定裁判、民
    事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲
    請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條
    第1 項定有明文。此種裁定，性質上為非訟事件，惟上開條
    例及非訟事件法對此事件之管轄，均未設特別規定，則本件
    自應適用非訟事件法第2 條第1 項規定：「非訟事件之管轄
    ，法院依住所而定者，在中華民國無住所或住所不明時，以
    在中華民國之居所視為住所；無居所或居所不明者，以在中
    華民國最後之住所視為住所。」及第7 條規定：「非訟事件
    ，除本法或其他法律有規定外，依其處理事項之性質，由關
    係人住所地、事務所或營業所所在地、財產所在地、履行地
    或行為地之法院管轄」，以定其管轄法院。
三、經查，本件聲請人之住所地係吉林省白山市八道江區○○街
    南八委一組，係屬大陸地區，而相對人於我國之住所或居所
    地為何，聲請人並未提出相關證據以供本院審認，經本院依
    職權查詢相對人於我國之戶籍地址，係基隆市○○區○○街
    77 巷42 之1 號，且特殊記事欄載明：「遷出國外」，此有
    相對人之個人基本資料查詢1 份附卷可參，是堪認上揭地址
    應係相對人於我國之最後住所地，則參諸上揭非訟事件法第
    2 條第1 項、第7 條等規定，本件自應由台灣基隆地方法院
    管轄，聲請人誤向本院提出本件聲請，容有違誤，本院爰依
    職權將本件移送於臺灣基隆地方法院。
四、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國     97    年    9    月    16    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本裁定，須於收受本裁定之翌日起10日內，向本院
提出抗告狀。（須按對造人數附抗告繕本，並須繳納抗告費）
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                 法院書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
