【裁判字號】    97,審簡,4815
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5635號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7284號
    裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經本院以89
    年度毒聲字第8208號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經
    本院以90年度毒聲字第1950號裁定停止戒治，迄於民國90年
    10月19日因停止戒治付保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第93
    3 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以94年
    度易字第151 號判處有期徒刑4 月確定，於95年3 月23日因
    縮刑期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於97年6 月15日上午5 時至6 時間某時
    許，在位於高雄縣林園鄉○○路15巷6 弄2 號之住處，施用
    第二級毒品安非他命1 次。嗣於同年月18日下午2 時25分許
    ，因竊盜案為高雄市政府警察局小港分局查獲，並經其同意
    採集尿液，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦白承認，而被告
    於上開時間為警查獲後採集之尿液經送高雄市立凱旋醫院檢
    驗，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該醫院出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，被告自白與事實相符
    。又被告前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7284
    號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    89年度毒聲字第8208號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並
    經本院以90年度毒聲字第1950號裁定停止戒治，迄於民國90
    年10月19日因停止戒治付保護管束期滿未經撤銷而執行完畢
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第
    933 號為不起訴處分確定；復於強制戒治執行完畢釋放5 年
    內（即94年間）再犯施用毒品案件，經本院以94年度易字第
    151 號判處有期徒刑4 月確定，於95年3 月23日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。雖被告為本
    案施用第二級毒品之犯行，係在初犯經強制戒治執行完畢釋
    放5 年以後，惟其已不合於「5 年後再犯」之規定，且因其
    已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰
    （最高法院95年度台非字第65號、96年度台非字第119 號刑
    事判決及同院95年第7 次刑事庭會議決議參照）。是本件事
    證明確，應依法論科。
三、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有安非他命以施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另
    被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實欄所
    載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可參，被告於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告於本院審理中坦承犯行，犯後態度尚佳，惟因施用毒
    品受觀察、勒戒、強制戒治及有期徒刑執行後，仍不知戒絕
    毒癮，再次施用危害自己身體健康之毒品等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
