【裁判字號】    97,訴,875
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第875號
    聲  請人即
    指定辯護人  陳豐裕律師
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自案發後羈押迄今逾半年，而被
    告父親現疑似罹患肺結核、肺癌等疾病，情況危急，又被告
    係於檢察官拘提前之97年2 月25日具狀向檢察官表明到庭意
    願，顯見被告係主動到庭，無逃亡之虞，為此聲請具保停止
    羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、經查：
（一）被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣
      、運輸第三級毒品罪嫌，前經本院認其所犯係最輕本刑為
      5 年以上有期徒刑之罪，嫌疑重大，且經拘提到案，又於
      本院移審時就本案重要相關事項之部分否認犯行，與證人
      乙○○所稱互不一致，有事實足認有串證、逃亡之虞，而
      依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款，裁定予以
      羈押，並禁止接見通信，有本院97年4 月23日訊問筆錄、
      被告甲○○之押票各1 份附卷可稽。
（二）被告甲○○因另案判決確定，於97年9 月15日起於台灣高
      雄第二監獄執行有期徒刑3 月、拘役110 日一節，有台灣
      高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書2 紙在卷可查（見
      本院卷第192 、193 頁），顯見被告甲○○現已非本案羈
      押之被告，聲請人上開聲請失所附麗，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
