【裁判字號】    97,審簡,5196
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5196號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22050 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、查被告甲○○將其如聲請書所示之帳戶提供予姓名年籍均不
    詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。復查被告將上開帳戶提供予詐欺集團後，該詐欺
    集團成員以如附件聲請書所載之方式詐騙被害人乙○○，致
    乙○○陷於錯誤而前往郵局匯款，幸遭郵局行員勸阻，始未
    將詐欺集團成員所要求之新臺幣30萬元匯至上開帳戶，是該
    詐欺集團成員之行為，係成立以詐欺取財未遂罪，從而，本
    件被告上開犯行亦應以未遂犯論之。爰審酌被告甲○○任意
    將其所有之金融機構之帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人
    用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助
    長犯罪歪風，所為實不足取，且其犯後未坦承犯行，態度難
    謂良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    25條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
