【裁判字號】    97,審聲,2575
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97 年度聲沒字第
524 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包暨其包裝袋（驗後淨重參點參柒公
克，空包裝重零點貳零公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本院調取被告
    相關毒品案件之卷證，核與聲請意旨相符。又被告因施用毒
    品案件遭扣押之白色粉末1 包，經送檢驗結果，確係第一級
    毒品海洛因（驗後淨重3.37公克，空包裝總重0.20公克）之
    事實，有法務部調查局民國96年8 月11日調科壹字第096230
    61400 號鑑定通知書在卷可稽，故應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    聲請人此部分之聲請核屬正當，應予准許；另包裝毒品之袋
    子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、次按查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，依
    毒品危害防制條例第18條第1 項本文後段規定，則應沒入銷
    燬之，所謂沒入，係指依行政程序規定而為，與沒收迥然有
    間，除製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使
    人施用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品者，尚得依刑
    法第38條第1 項第1 款規定沒收外，倘係單純施用或持有第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，毒品危害防制條例亦未設
    有處罰規定者，即無依上開規定單獨宣告沒收之可能，最高
    法院96年度台上字第884 號判決意旨可資參照。經查，扣案
    之淺橘色扁圓錠1 包（77顆）及膚色粉末1 包，經送高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，固分別呈第三級管制藥
    品硝甲西泮（驗前淨重14.083公克，驗後淨重14.08 公克）
    及愷他命（驗前淨重4.504 公克，驗後淨重4.502 公克）陽
    性反應，有該醫院97年7 月8 日9707-4及9707-5號檢驗報告
    各1 紙在卷可稽，然依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年
    度毒偵字第294 號不起訴處分書所示，並無被告因製造、運
    輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他
    人施用或轉讓第三級毒品之犯意而持有上開第三級毒品之犯
    行存在。從而，依前開說明，聲請人聲請沒收上開淺橘色扁
    圓錠1 包（77顆）及膚色粉末1 包部分，於法不合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      刑事第十四庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
