【裁判字號】    97,家訴,120
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    宣告分別財產制等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家訴字第120號
上  訴  人  乙○
                        限本人親收】
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求宣告分別財產制等事件，上
訴人對於民國97年8 月22日本院第1 審判決提起上訴，查本件上
訴應徵第2 審裁判費新台幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
後7 日內逕向本庭如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
               臺灣高雄地方法院
                           法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                           書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
