【裁判字號】    97,審交訴,122
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第122號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13532 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行補充：「甲○○為
    考領有普通自小客車駕駛執照之人」及第四行補充：「當時
    天候晴，夜間有照明，道路直，柏油路面、乾燥、無缺陷及
    障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，」；證據部分則
    補充：被告甲○○於本院審理時之自白被告與告訴人之
    和解書兩份（參院卷第23.24 頁）外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載 (如附件)。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    罪、刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告所犯上開二罪間
    ，係犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於酒
    精濃度值高達0.91毫克/ 公升，顯見其酒後不能安全駕駛之
    情狀甚明時，仍駕駛之，致肇事使告訴人受有傷害（過失傷
    害部分業據撤回告訴，另行審結），肇事後被告竟未留在現
    場救護被害人，行為實有不當，其違反道路交通安全規則，
    令使用道路之社會大眾生命、身體產生危害，及其過失程度
    ，惟念及被告犯後坦認犯行，態度良好，業與告訴人達成和
    解，此有和解書、本院準備程序筆錄在卷可稽，素行良好，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷，暨其犯罪目的、動機
    、所生損害、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並審酌上情分別諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其與被害人達
    成和解，業如前述，堪認具有悔意，本件被告一時失慮，經
    此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院
    因認對其所處之刑，以暫不執行為當，爰併依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定宣告被告不附負擔之緩刑2 年，以勵自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
