【裁判字號】    96,訴,2024
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第2024號
原      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付使用土地補償費事件。原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣玖仟參佰陸拾元，惟原告嗣追加被告丙○○，此部
份訴訟標的金（價）額核定為新台幣貳拾壹萬肆仟元，應追徵第
一審裁判費新台幣貳仟參佰貳拾元，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳
上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告此部分之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第六庭  法  官  鄭凱文
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
