【裁判字號】    97,審聲,2574
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2574號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
542 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包暨其包裝袋（驗後淨重零點零陸公
克，空包裝重零點貳陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本院調取被告
    相關毒品案件之卷證，核與聲請意旨相符。又被告因施用毒
    品案件遭扣押之白色粉末1 包，經送檢驗結果，確係第一級
    毒品海洛因（驗後淨重0.06公克，空包裝重0.26公克）之事
    實，有法務部調查局民國95年3 月28日調科壹字第220022
    771 號鑑定通知書在卷可稽，故應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，聲
    請人之聲請核屬正當，應予准許；另包裝毒品之袋子，因其
    上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
