【裁判字號】    97,審簡,5331
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17078 號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
字第22872 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（附件1 、2 ）。
二、查被告甲○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯罪集團
    為2 次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯2 幫助
    詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，以
    幫助詐欺取財罪處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    至移送併辦（即臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2287
    2 號）部分，雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認此
    部分與本件論罪科刑（即已聲請以簡易判決處刑）部分有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，亦為聲請以簡易判決處刑之效
    力所及，本院自得併予審理，附此敘明。又被告前因違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院以92年度簡字
    第5156號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年1 月3 日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告甲○○任意將自己之金融機構帳戶提
    供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞
    社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，
    且造成被害人乙○○、丙○○分別受有新臺幣（下同）5 萬
    6 千元、5 萬8 千元之損害，兼衡其犯後否認犯行，顯無悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
