【裁判字號】    97,審簡,4290
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4746號），本院判決如下：
    主  文
翁俊騰施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後
淨重為零點零貳肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分「扣得第二級毒品
    甲基安非他命1 包（毛重0.2 公克）」更正為「扣得第二級
    毒品甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗後淨重為0.024 公克
    ）。」及證據補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報
    告1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告翁俊騰所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自
    戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。。
三、扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    ，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷足參，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之（該包裝袋與毒品
    無法完全析離，且無析離之實益及必要，是以承裝毒品之包
    裝袋應與毒品視為一體，併予沒收銷燬；至於鑑驗時用罄之
    毒品，因已滅失，不另諭知沒收）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
