【裁判字號】    97,審簡,3389
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第3389號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院中華民國97年7 月4 日刑事簡
易判決所為之第一審判決（案號：97年度審簡字第3389號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第349 條、第362 條前段規
    定甚明；又依同法第62條規定，民事訴訟法第138 條之寄存
    送達，於刑事訴訟程序準用之。而民事訴訟法第138 條明定
    ：寄存送達，應作送達通知書2 份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，並自寄存之日起
    ，經10日發生效力。而上開規定於對於簡易判決不服提起上
    訴者，亦準用之，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項亦定有明
    文。
二、本件上訴人因傷害案件，經本院高雄簡易庭判處罪刑後，於
    民國97年7 月21日，分別向上訴人之住所高雄市苓雅區○○
    ○路121 巷2 弄12號及居所高雄市○○區○○路48巷3 號送
    達判決正本，因未獲會晤上訴人本人，亦無受領文書之同居
    人或受僱人，送達人乃將判決正本分別寄存於高雄市政府警
    察局苓雅分局三多路派出所及福德二路派出所，有送達證書
    2 紙在卷可證，依上開說明，該送達經10日後即發生效力，
    上訴人遲至97年8 月26日始提起上訴，有刑事抗告（上訴）
    狀上本院收文章可憑，顯已逾期，其上訴權已經喪失，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
