【裁判字號】    97,審訴,3334
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3334號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15339
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因另案遭通緝，為隱瞞自己身份
    ，竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於不詳時間，
    趁至高雄縣鳳山市○○路○ 段154 號9 樓探視其胞姐乙○○
    之際，趁機竊取乙○○之舊式國民身分證1 只得手，供己作
    為隱瞞身份所用，因認被告此部分乃係涉犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按告訴或請求乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理判決，
    且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。又5 親等內血親間犯竊盜章之罪者，須
    告訴乃論，刑法第324 條亦規定甚明。
三、查被告與乙○○係姊妹關係，有2 人之戶籍資料各1 份在卷
    足佐，則雙方係屬2 親等旁系血親關係甚明。又乙○○於本
    案偵查中，雖曾以證人身分到庭證述：其並不知悉被告擅自
    拿取其所有之舊式國民身分證等情，惟並未一併陳明欲追究
    被告竊盜犯嫌之意思；本院另遍查全卷，亦無何乙○○已依
    法對被告提出告訴之意旨，則被告所涉竊盜乙○○舊式國民
    身分證1 只之犯嫌，顯然未經合法告訴，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，就此部分逕為諭知不受理之判決。
四、被告另涉偽造文書犯嫌部分，由本院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                    書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
