【裁判字號】    97,促,55561
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第55561號
債  權  人  甲○○
                        2
債  務  人  黃泓斌即人愛醫院
一、債務人應向債權人給付新台幣肆佰零捌萬陸仟元，及其中新
    台幣貳拾萬元參佰捌拾捌萬陸仟元，自民國九十七年
    一月二十五日九十七年四月十六日起至清償日止，均按年
    息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
