【裁判字號】    97,票,5814
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第5814號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主      文
抗告人之聲請均駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件經核，抗告人甲○○、乙○○，經本院於民國97年6 月
    16日裁定命於送達10日內繳納抗告費用新台幣1000元，該裁
    定正本並於民國97年8 月27日送達抗告人收受，迄今未據繳
    納，應認其聲請不合程式及要件，依首揭法條規定，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異
二、本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
