【裁判字號】    97,消債抗,174
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第174號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因更生事件，對於中華民國97年8 月12日本院97年度
消債更字第159 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於收受補費裁定後，確實曾於民國97
    年7 月30日至郵局之自動櫃員機轉帳繳款新台幣（下同）16
    00元至法院指定之帳戶，惟因抗告人當時係於路邊臨時停車
    ，轉帳後急於離開，而未注意該筆轉帳交易並未成功，直至
    收到法院駁回裁定後，細察自動櫃員機交易明細表，方發現
    上開轉帳交易訊息代號註記為：轉入帳戶為問題帳戶，是抗
    告人並非故意不繳費，爰請將原裁定廢棄，請裁定准予更生
    云云。
二、按「郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用
    超過應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。
    前項所需費用及進行更生或清算程式之必要費用，法院得酌
    定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有
    規定外，法院得駁回更生或清算之聲請。」消費者債務清理
    條例第6 條第2 、3 項定有明文。查原審於97年7 月18日裁
    定命抗告人於裁定送達後5 日內預納郵務送達費1600元，抗
    告人已於97年7 月25日收受上開裁定，惟逾期仍未補正，則
    原審於97年8 月12日以抗告人未預納郵務送達費1600元為由
    ，駁回抗告人更生之聲請，於法並無違誤。抗告意旨指摘原
    裁定為不當，求予廢棄云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              民事鳳山分庭    審判長法  官  楊富強
                                    法  官  何悅芳
                                    法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                    書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
