【裁判字號】    97,審簡,5185
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第22997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告雖辯稱係透過報紙廣告得知此辦理貸款之管道云云，然
    被告係一智識正常之成年人，既亟需貸款獲得金錢，衡諸常
    情，被告當會注意並留下與之接觸之承辦人員之姓名等資料
    ，以免貸款下來無法領取，然被告卻無法提供該人之姓名年
    籍資料、住居所、聯絡電話等以供查證，被告於未曾確認對
    方身份或詢問該等資料，便提供其私人重要之帳戶存簿、提
    款卡、密碼等物，顯與常情不符。另辦理信用貸款之目的在
    於貸款經核准後將所核貸之金額撥入金融帳戶內以供使用，
    被告如需他人代辦信用貸款，僅將申貸所需證件交付即可，
    而毋須將帳戶之存摺、提款卡及提款密碼交予他人，否則被
    告如何避免貸款金額核撥後，被他人盜領或侵占一空？故被
    告所辯上情，與常情有悖，難予採信。又從事此等財產犯罪
    之不法份子，若非確知該帳戶所有人不會去報警或掛失止付
    ，以確定其等能自由使用該帳戶提款、轉帳，其等應不至於
    以該帳戶從事於財產犯罪，否則在其等向他人詐欺，致使被
    害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付
    而無法提領，則其大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後
    遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入
    金錢，而無法得償犯罪之目的，又豈是聰明狡詐之罪犯所會
    犯之錯誤。從而上開帳戶資料既確有遭詐欺集團用於向被害
    人乙○○詐欺取財之事實，客觀上可合理認定被告確有提供
    上開帳戶資料予詐欺集團成員，而供詐欺集團持向被害人詐
    取財物之情無訛。參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇
    取財之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此
    等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用為詐財之工
    具，應係一般生活認知所易於體察之常識，衡情應當可預見
    被收集之帳戶乃可能被利用為與財產有關之犯罪工具，且被
    告精神智力正常，對此自難諉為不知或無從預見。是被告將
    帳戶存簿、提款卡、提款密碼交交付予他人，就他人將持其
    上開該帳戶施行詐騙而使被害人匯款至其帳戶之結果應有所
    認識，且對此事實之發生並不違反其本意，被告自有幫助詐
    欺取財之未必故意至明。
三、查被告甲○○將其所有之合作金庫銀行仁美分行帳戶之存摺
    等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財
    物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，
    係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙
    行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被害人受
    有新台幣42,000元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴
    重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，諭知以新臺
    幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
