【裁判字號】    97,審訴,3671
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3671號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5355號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品及第二級毒
    品之犯意，於民國97年6 月13日上午10時許，在嘉義縣中埔
    鄉仁友醫院外，將海洛因摻水以針筒注射身體之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次，並於不詳時間，在不詳處所，以不
    詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年6 月13
    日下午3 時30分許，在嘉義縣中埔鄉○○路283 巷38號，為
    警持搜索票搜索，並扣得第一級毒品海洛因1 包（含袋毛重
    1.16公克）、注射針筒1 支，因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告之戶籍地雖係在高雄縣鳳山市○○路34巷1
    號，然該處係鳳山市第一戶政事務所之所在地，有戶政資料
    查詢結果附卷可稽，是該處顯非被告之住所地，而依被告於
    偵訊中所述（見臺灣嘉義地方法院檢察署97年度毒偵字第92
    7 號卷第8 頁），本案遭查獲之時，其係居住在雲林縣麥寮
    鄉○○路437 巷23號；又本案係於97年8 月22日繫屬本院，
    有本院收文戳章足佐，而依卷內所存證據，並無從證明被告
    當時係在本院轄區內；另被告於前開時間施用第一級毒品海
    洛因之地點，係在嘉義縣中埔鄉之仁有醫院旁，業據其於警
    詢中陳述在卷（見警卷第2 頁），而其施用第二級毒品甲基
    安非他命之地點，依卷內所存之事證，則無從認定，自難認
    係在本院轄區內為之。綜上，本件被告住居所、所在地及犯
    罪地，均非在本院管轄之高雄縣市，自難認本院有管轄權，
    揆諸首揭說明，檢察官向本院提起公訴，尚有未合，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有
    管轄權之臺灣嘉義地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
