【裁判字號】    97,消債更,384
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第384號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已聲請更生，本院97年度裁全字
    第7493號、97年度司執全字第4347號、96年度執字第3821 8
    號執行事件所執行之標的，得於更生程序中處理，且為其他
    債權人利益及公平，爰聲請保全等語。
三、惟按消費者債務清理條例第19條為達更生或清算之目的，固
    規定法院得依聲請或職權，以保全處分裁定保全聲請人之財
    產或停止強制執行程序之進行。然本院經依職權調查結果，
    本院96年度執字第38218 號清償票款事件已經債權人撤回執
    行，並塗銷查封，有言詞聲請撤回執行筆錄、本院96年6 月
    8 日96雄院隆民恭96執字第38218 號塗銷查封登記書在卷可
    稽，已無執行案件繫屬，自無從停止其執行程序。又本件聲
    請人所有坐落高雄縣大社鄉○○段643 之1 地號及其上659
    號建物（門牌號碼高雄縣大社鄉○○路84項116 號6 樓），
    僅經本院97年度司執全字第4347號執行事件辦理假扣押查封
    登記在案，有高雄縣仁武地政事務所97年8 月22日仁地所一
    字第0970008094號函附卷可參，短期內應無遭拍賣變價之虞
    。是聲請人之財產顯然欠缺以保全處分停止上開執行程序之
    緊急或必要性。故本件聲請人所為保全處分之聲請，核無必
    要，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              民事第一庭        法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
