【裁判字號】    97,審交簡,2903
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2903號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行「竟仍駕駛車
    牌號碼7N-5472號自小客車」補充為「竟仍於同日14時許駕
    駛車牌號碼7N-5472號自小客車」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」，
    係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除衡
    之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外
    ，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於
    交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量
    作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶因
    特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標準
    遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得
    認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年
    5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本案被告甲○
    ○酒後駕車肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度已達每公升
    0.5毫克，有酒精濃度測試表1紙在卷可參，其酒測值雖未達
    每公升0.55毫克，然依被告駕車當時天候晴、日間自然光線
    、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能
    注意之情事，竟仍於行至高雄市○○區○○道路與明誠路口
    時，向前撞擊被害人陳秋陽所駕駛之自小客車，顯有酒後控
    制力減弱之情，參以被告為警查獲後，劃定直線無法正常行
    走，過程中有多話之情事，有高雄市○○○○道路交通事故
    調查報告表（一）、刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表
    各1 紙在卷可稽，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、查被告行為後，刑法第185條之3業已於民國97年1月2日修正
    公布，並於同年月4日施行，修正前刑法第185條之3規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬
    元以下罰金」，而修正後刑法第185條之3規定：「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
    元以下罰金」，其法定罰金刑部分已由3萬元以下罰金，修
    正提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法
    律已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有利於被告，依
    刑法第2條第1項但書之規定，應適用最有利於被告之舊法，
    即行為時之修正前刑法第185條之3處斷。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。本院審酌被告明知酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，在此狀況下駕車對往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍漠視自己及公
    眾之安全，酒後駕駛汽車在道路上行駛，終致與他車相撞而
    肇事，被害人所駕駛之車輛亦受有相當毀損，且原經檢察官
    為緩起訴處分，因於緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以上刑
    之罪，經檢察官提起公訴，而遭撤銷緩起訴處分等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法
    第185條之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  交通法庭      法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  林志衡
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
