【裁判字號】    97,聲減,2701
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所示之3 案件，已經判決罪刑確定，聲請人就
視為減刑及不應減刑部分聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第
2332號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳所示之犯罪，均視為減刑詳如附表
編號壹、貳所載，與附表編號參所列不應減刑之犯罪所處有期徒
刑部分之刑，應執行有期徒刑拾貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表所示之3 罪，
    經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第 5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明文。
    又「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑；一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額2 分之1 。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑。」「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之。」「本條例自中華民國96年7 月16日施行
    。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條、第8 條第 1
    項、第16條分別定有明文。從而，依本條例應減刑之案件，
    於96年7 月16日減刑條例施行時，已經判決確定尚未執行或
    執行未完畢之案件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院裁定
    減刑。質言之，是否已經執行完畢，應以中華民國96年罪犯
    減刑條例施行時之96年7 月16日是否已經執行完畢為判斷之
    基準，而非以法院繫屬或裁定時為準。
三、經查，本件受刑人因犯如附表所示之3 罪，業經本院分別判
    處如附表所示之刑，並於附表所示之日期分別確定，其中如
    附表編號1 、2 所示之2 罪，經本院以80年度聲減字第2940
    號裁定減刑後，再與附表編號3 所示不應減刑之罪並其應執
    行之刑有期徒刑13年確定在案，嗣受刑人所犯上開3 罪，前
    經入監執行，並於95年3 月17日縮短刑期假釋出監，應於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之98年7 月13日保護管
    束期滿乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該裁
    判在卷可稽。故本件如附表編號1 、2 所示之2 罪應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定視為已減
    其宣告刑。茲檢察官以如附表所示之2 罪均應視為減刑如附
    表所示（見視為減刑後之刑期欄所載），而聲請與附表編號
    3 所示不應減刑之罪關於有期徒刑部分之刑，定其應執行之
    刑，本院認檢察官之聲請為正當，爰定其應執行刑如主文所
    示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項、第8 條第3 項、第11條、第12條，修正前刑
    法第53條、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                      書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
