【裁判字號】    97,審聲,2817
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2817號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請假釋期中
交付保護管束（97年度執聲字第2840號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因搶奪、竊盜、違反商業會計法等案件，
分別經台灣板橋地方法院及本院判處應執行有期徒刑5 月、1 年
7 月、6 月確定，並接續執行在案（合計刑期2 年6 月）。茲聲
請人以受刑人業於民國97年9 月4 日核准假釋在案，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條
第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
