【裁判字號】    97,審易,1353
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1353號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反違反電信法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第2342號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不
得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，因而致干擾無線
電波之合法使用，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之混音機、發射機、麥克風、卡厘機、接收機
、功率放大器、激勵器各壹台，電源供應器、天線各貳組，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，電信法第48條第1 項定有明文。被告乙○○未經
    交通部核准使用無線電頻率，擅自裝設附表所載之電信器材
    ，佔用頻率FM224.81MHz 頻道發射無線電波，非法經營地下
    廣播電臺，供不特定民眾收聽，核其所為，係違反電信法第
    48條第1 項關於無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別
    呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部
    核准，不得使用之規定，並因而致干擾無線電波之合法使用
    ，應依電信法第58條第3 項規定論處。又前開條文之行為，
    其罪質中本含有反覆實施同一行為之特性，故其自民國96年
    4 、5 月間至96年10月26日被查獲之日止，多次使用無線電
    頻率之行為，性質上為集合犯，屬包括一罪。被告乙○○就
    前開犯行，與共同被告甲○○、丙○○（待拘緝到案後，另
    行審結）間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告乙○○未經許可擅自架設電台、使用無線電波，用
    以播送廣播節目、推銷商品以販賣營利，致干擾合法電台之
    無線頻率，其所為破壞國家對於電波監理業務之管理，實無
    可取，素行非佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好，犯罪所得、動機、目的、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌上情諭知
    以新台幣1000元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之混音機、發射機、麥克風、卡厘機、接收機、功率放
    大器、激勵器各1 台，電源供應器、天線各2 組，均係供犯
    電信法第58條第3 項之罪所用之電信器材，應依同法第60
    條規定，不問屬於犯人與否，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，電信法第48條第1 項、第58條第3 項、
第60條，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑之法條：
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣600,000元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣600,000元以下罰金
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
