【裁判字號】    97,審訴,3464
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3464號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4998號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○分別基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於民國97年4 月20日上午某時許，在高雄縣大寮鄉○
    ○街90號，施用海洛因及甲基安非他命各1 次，因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒
    品及施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、訊據被告對於上揭時間，分別施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命各1 次之事實，供承不諱，而其於97年
    4 月20日下午5 時15分為警所採之尿液，經送正修科技大學
    超微量研究科技中心檢驗結果，呈現嗎啡、甲基安非他命陽
    性反應，有該科技中心檢驗報告1 紙在卷可參，被告施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，固堪認
    定。惟被告於97年4 月20日下午5 時15分許，經警採尿後，
    復於同日下午5 時45分許，再次採尿送驗，經台灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗結果，呈現嗎啡、甲基安非他命反應，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3891號提
    起公訴，經本院認被告於97年4 月20日早上8 時許，分別以
    注射、燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命各1 次，而於97年7 月18日，以97年度審訴字第
    23 52 號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月，
    並於97年8 月11日確定，此經本院核閱97年度審訴字第2352
    號卷無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    。本件公訴意旨所指被告於97年4 月20日上午某時許，施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次之犯罪
    事實，與前案（即97年度審訴字第2352號）所認定之施用第
    一、二級毒品時間相同，尿液檢驗報告之尿液採集時間，又
    為同一日，自應認本件施用第一、二級毒品之犯行，應為前
    案確定判決效力所及，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                    書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
