【裁判字號】    97,審聲,2593
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（96 年度聲沒字第
869 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（驗前淨重零點
貳零柒公克、驗後淨重零點壹玖零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條分別定有明文。經查，本院調取被告相關毒
    品案件之卷證，核與聲請意旨相符。又被告因施用毒品案件
    遭扣押之白色晶體1 包，經送檢驗結果，確係第二級毒品甲
    基安非他命（驗前淨重0.207 公克、驗後淨重0.190 公克）
    之事實，有高雄市立凱旋醫院96年10月29日高市凱醫驗字第
    5309號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬
    之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
