【裁判字號】    97,審易,1863
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1863號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第2452號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡
字第3844號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年10月某日凌晨，與告
    訴人乙○○一同至西子灣遊玩，因凌晨4 時許宿舍學校已經
    關門，故與被告一同返回在高雄縣仁武鄉○○路138 號住處
    房間，因告訴人身體上沾有海砂，故入房間內浴室沖澡，詎
    被告竟基於妨害他人秘密之犯意，無故以其所有之手機錄影
    功能，放置在門下方之氣窗空隙，由下往上拍攝告訴人洗澡
    過程，以供己觀賞，並存放在所有之電腦硬碟。因認被告涉
    犯刑法第315條之1第2款之妨害秘密罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因涉犯刑法第315 條之1 第2 款之妨害秘密罪，經
    檢察官聲請以簡易判決處刑，該罪依同法第319 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀聲請撤回其告
    訴，有撤回告訴狀在卷為憑。揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
