【裁判字號】    97,審簡,3844
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3844號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書關
    於犯罪事實(二)及其相關證據之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告就友人間之細故，本應以理性、和平之手段與態
    度為之，竟率然出言恐嚇告訴人乙○○，使告訴人心生畏懼
    ，所為實屬不該，惟念其已與告訴人達成和解，並據告訴人
    撤回告訴，不予訴究，此有被害人書立之撤回告訴狀1 紙在
    卷可參（惟本件係屬非告訴乃論之罪，告訴人是否提起告訴
    並非法院審判之條件，是以告訴人雖撤回其告訴，本院仍應
    考量全案卷證為適當之判決），且被告先前並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行良好，另考
    量被告之犯罪動機、目的、生活狀況及所生損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份足資參照，其因一時失慮偶罹刑典，犯後亦
    坦承犯行，並已與被害人和解，經被害人表示不願訴究，已
    如前述，是本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
