【裁判字號】    97,審易,1895
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1895號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第14245 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○為夫妻
    關係，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員關係。被告甲○○於民國97年4 月17日11時許在高雄縣
    大社鄉大社村明園巷29號住處，因前日爭執怒氣未消，被告
    甲○○竟基於傷害人身體之故意，趁乙○○低頭穿鞋之際手
    持鋸子砍向乙○○脖子，造成乙○○前頸7 ×0.8 公分紅撕
    裂傷、後頸8 ×0.7 公分及3 ×0.7 公分紅撕裂傷，乙○○
    立即驚覺以手摀住傷口，被告甲○○仍以鋸子砍向乙○○手
    指，致乙○○左手第二指3 ×1 公分、左手第三指3 ×1 公
    分紅不規則撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院調查中，具狀
    聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
