【裁判字號】    97,審簡,5184
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22922號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「遭該詐欺集
    團以附表所示之方式詐騙」應更正為「遭該詐騙集團基於意
    圖為自己不法所有之犯意，分別以附表所示之方式詐騙」；
    證據欄應補充「被告雖否認交付上開帳戶存褶、提款卡及密
    碼與他人，惟衡諸常情，基於使用他人帳戶從事財產犯罪者
    之立場，渠等既知以他人之帳戶掩飾犯行，當亦明瞭社會上
    一般正常之人如遇帳戶存摺、提款卡遺失情事，為防止拾得
    者擅領存款或擅用帳戶，必於發現後立即向金融機構辦理掛
    失，在此情形下，若猶然以各該拾得帳戶，作為指示被害人
    匯入款項之犯罪工具，即有可能無法提領犯罪所得，致渠等
    大費周章從事之犯行成空。是以從事財產犯罪者，若非確信
    該帳戶所有人不會辦理掛失，不至於以該帳戶從事於財產犯
    罪；從而，本件被告應有交付上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，進而容任犯罪集團使用其帳戶作為犯罪工具之事實甚明
    。又現今一般人前往金融機構申請帳戶使用並非難事，如非
    供作不法使用，應無不以自己名義申請，而另向他人央求提
    供之必要，況邇來各式各樣之詐欺或恐嚇取財犯罪類型層出
    不窮，該等犯罪多係利用他人之帳戶以躲避警方追查，並迭
    經媒體廣為披載、報導，此應為常人本於一般認知能力所能
    知悉。本件被告既係心智健全之成年人，自當無不知之理，
    其竟將自己之帳戶提供予他人，足認其對於該帳戶遭用於恐
    嚇取財使用有所預見，且亦無違其本意，而有幫助恐嚇取財
    之犯意。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶提供予詐欺集團之真實姓名、年籍不詳之人使用，雖使該
    成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害
    人陷於錯誤，而匯款至詐欺集團成員所指定之帳戶內，而遂
    行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆
    諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又其以1 個提供帳戶之幫
    助行為，幫助詐欺集團成員分別詐取被害人丙○○、丁○○
    及甲○○之財物，分別觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想
    像競合犯，應從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶
    供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為
    人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人
    求償上之困難，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及經
    濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
