【裁判字號】    97,審易,1862
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1862號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第16625 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度
審簡字第5085號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：甲○○係址設高雄縣岡山鎮
    ○○○路80號「阿娜答飲食部」之負責人，明知「錯愛」、
    「迷魂香」、「我問天」、「用心交陪」、「手中情」、「
    來去紅塵」、「一生的愛」、「雲罩月」等8 首歌曲，均係
    瑞影企業股份有限公司（下稱瑞影公司）之音樂著作，非經
    瑞影公司同意，不得任意公開演出。詎甲○○竟基於以公開
    演出之方法侵害他人著作權之犯意，明知其所有載有上開歌
    曲之伴唱機，係未經瑞影公司之同意或授權，仍於民國97年
    1 月間某日起，將之擺放在上開店內，以3 小時收取新臺幣
    （下同）500 元之費用，供不特定客人前來消費點唱，以此
    方式公開演出前開音樂著作之方式，向該店內現場之不特定
    顧客傳達前開音樂著作內容，而侵害瑞影公司享有之公開演
    出權音樂著作財產權。嗣於97年4 月18日16時5 分許，為警
    持搜索票前往上開處所搜索而當場查獲，並扣得金嗓卡拉OK
    電腦伴唱機7 臺、周邊配備擴大機7 台、音響喇叭14部、電
    視螢幕7 台、麥克風14支、電腦伴唱遙控器7 台、點歌本14
    本等物，因認被告涉犯著作權法第92條之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認被告係犯著作權法第92條之罪，依同法第100
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人瑞影企業股份有限公司
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
                                法  官  吳佳樺
                                法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
