【裁判字號】    97,拍,2059
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2059號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人施振弘於民國94年3 月17日94
    年6 月30日95年3 月29日以其所有如附表所示之不動產，
    為向案外人高新商業銀行股份有公司借款之擔保，設定新台
    幣（下同）2,400,000 元1,200,000 元600,000 元之
    最高限額抵押權，存續日期為不定期限自民國95年3
    月29日起至民國135 年3 月29日止，約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開債權於民國94
    年12月14日因法人合併移轉予陽信商業銀行，又上開不動產
    於民國97年6 月6 日因夫妻贈與移轉予相對人，均經登記在
    案。
三、嗣案外人施振弘於民國94年3 月18日向案外人高新商業銀
    行股份有公司借款借用2,000,000 元案外人施振弘於96年
    4 月9 日邀相對人向聲請人借用1,500,000 元，其還款方式
    、借款期限、約定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本
    息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付
    違約金。詎相對人自民國97年6 月18日97年6 月9 日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本各3 件、土地及建物登記簿謄本1 件
    、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
