【裁判字號】    97,交聲,1745
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1745號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於交
通部公路總局高雄區監理所民國97年7 月22日所為之裁決（高監
營裁字第裁80－NA0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條規定之主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期令為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文。故對於交通違規裁罰之案件，
    得為聲請異議之主體者，限於道路交通管理處罰條例第8 條
    之主管機關裁決所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異
    議，因其異議不合於法律上之程式，且無從補正，應以裁定
    駁回之。
二、查本案裁決書之受處分人為吳敏村，有交通部公路總局高雄
    區監理所97年7月22日高監營裁字第裁80－NA0000000號裁決
    書在卷可稽，自應由吳敏村本人名義聲明異議，始為合法。
    詎本件聲明異議狀係以甲○○之名義聲明異議，而甲○○係
    吳敏村之子，有法務部戶役政連結作業系統全戶戶籍資料查
    詢結果1 紙可證，則甲○○既非受處分人，本無權聲明異議
    ，其具狀聲明異議即非合法，揆諸前揭說明，本件異議人之
    異議不合法律上之程式，且屬不得補正之情形，依法應予駁
    回。至於受處分人吳敏村如不服前開監理機關所為之處分，
    應於法定期間另以自己名義聲明異議，併此敘明。
三、依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  交通法庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                            書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
