【裁判字號】    97,審易,1539
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1539號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16596
號、第17402號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年6 月2 日10
    時許，自其高雄縣林園鄉○○村○○路239巷67號住處2樓陽
    台沿1 樓鐵皮屋頂，攀爬踰越乙○○於高雄縣林園鄉○○村
    ○○路239 巷65號2 樓住處陽台，後開啟未上鎖之後門，入
    內竊取乙○○所有之ACER筆記型電腦1 台及隨身碟1 只（侵
    入住宅部分，未據告訴），得手後離去。嗣於97年6 月4日
    20時35分許，乙○○利用友人之帳號連線登入MSN 後，發現
    甲○○正以乙○○所申請之帳號bobocow@msn.com 連線登入
    MSN 使用（妨害電腦使用部分，未據告訴），乃邀請該甲○
    ○啟動視訊對話，甲○○不疑有他，接受邀請後，乙○○即
    時拍下甲○○之視訊畫面，而於97年6 月7 日10時20分許，
    經警搜索甲○○上揭住處，扣得上開ACER筆記型電腦1 台及
    隨身碟1 只（業經乙○○領回），而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理
    。
二、訊據被告甲○○於本院審理時對於上揭犯罪事實坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢及偵訊中之證述相符，並有
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、現場
    及照片21幀（警卷第13-15 頁、第20頁、第21-24 頁、第35
    - 42頁）在卷可稽。是被告之自白與事實相符，自可採為認
    定被告有罪之依據。從而本件事證明確，被告上開加重竊盜
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條之竊盜罪。本件檢察
    官起訴雖認被告係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜
    罪嫌，惟本件現場陽台並無防閉功能，自難認係安全設備，
    是起訴法條尚有未恰，應予變更。又被告前因違反家庭暴力
    防治法案件，經本院96年度易字第3170號判處有期徒刑2 月
    ，嗣經臺灣高等法院高雄分院97年度上易字第36號撤銷改判
    有期徒刑3 月確定，於97年6 月1 日執行完畢出監，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯，竟不思從事正當工作獲取所需，而徒手竊取被害人財物
    ，危害社會治安、財產權制度，行為實不足取，素行非佳，
    業如前述，惟念及被告犯後坦承犯行，態度良好，所竊之物
    業經被害人乙○○領回，損害已有稍減，犯罪手段尚屬平和
    ，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段、第300 條第1 項，刑法第320 條、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
