【裁判字號】    97,審救,103
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第103號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間停止執行事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人對聲請人為強制執行事件（97年度司
    執字第16035 號），業經本院以97年度審聲字第1162號裁定
    准許聲請人如提供擔保金新臺幣（下同）166,000 元後，上
    開強制執行程序於本院97年度補字第1121號債務人異議之訴
    事件判決確定前暫予停止，然聲請人生活十分困難，身無積
    蓄，實無資力再支出上開擔保金，爰依民事訴訟法第107 條
    規定，聲請裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟所謂訴訟費用包括裁判費
    及裁判外之費用，裁判外之費用包括送達費、抄錄費等，聲
    請人聲請停止執行之擔保金，並非民事訴訟法第107 條規定
    訴訟費用之範圍，且訴訟救助之效力，依民事訴訟法第110
    條、第114 條規定，除免供訴訟費用之擔保外，其餘之費用
    皆僅係暫免支出，嗣則向應負擔該訴訟費用者徵收。然停止
    執行擔保金之性質係用以擔保相對人因停止執行所可能受有
    損害之賠償，應負擔者必為停止執行程序之聲請人，而非停
    止執行程序之相對人，若免支出則無異停止執行程序之聲請
    人毋庸供擔保即得停止執行，顯非有當。經查，聲請人就本
    院97年度審聲字第1162號裁定准予停止執行所核定之擔保金
    聲請訴訟救助，依上開說明，自與民事訴訟法第107 條所定
    之訴訟救助要件不合，從而，聲請人本件聲請，不應准許，
    應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
