【裁判字號】    97,家聲,142
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第142號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人聲請認可大陸地區民事判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻關係，前因無法建
    立相互信任之夫妻感情，經大陸地區湖南省鳳凰縣人民法院
    於西元1998年8 月3 日以民事判決判准兩造離婚，並業經大
    陸地區公證及財團法人海峽交流基金會驗證，聲請人爰依台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定聲請法院
    認可上開大陸地區民事判決等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。又
    依本條例第74條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判、民
    事仲裁判斷，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團
    體驗證，台灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第68條
    亦定有明文。次按聲請書狀應載明供證明或釋明之證據，非
    訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者
    ，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
    ，非訟事件法第30條第1 項第4 款及其施行細則第13條分別
    定有明文。是聲請人聲請法院裁定認可大陸地區作成之民事
    裁判，自須該大陸地區之民事裁判業已確定，且須經行政院
    委託之財團法人海峽交流基金會依法驗證，始為合法。
三、經查，本件聲請人請求認可之上揭大陸地區作成之民事判決
    ，固據聲請人提出大陸地區湖南省鳳凰縣人民法院民事判決
    書、湖南省湘西土家族苗族自治州公證處（2007）湘州證字
    第174 號離婚公證書、財團法人海峽交流基金會（93）南核
    字第012339號證明書各1 份為證，惟聲請人並未提出上開民
    事判決業已確定生效之證明書及其經財團法人海峽交流基金
    會驗證之證明文件，供本院審認。經本院於民國97年4 月14
    日發函通知聲請人應於函文送達翌日起10日內，補正上開民
    事判決確定生效之證明書及其證明文件，上開函文已於同年
    5 月3 日合法送達予聲請人收受，惟聲請人逾期並未補正。
    嗣本院定於97年9 月11日開庭調查審理，並於調查通知書上
    載明聲請人應提出上揭民事判決確定生效之證明書及其證明
    文件，而該調查通知書已於同年9 月7 日合法送達予聲請人
    收受，惟聲請人並未到庭陳述，迄今亦未向本院補正上揭證
    明書及其證明文件，參照上揭法條規定，本件聲請自難認合
    法，應予駁回。
四、又聲請人如日後已取得上開證明書及其證明文件，聲請人自
    得依法再另行提出聲請，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國     97    年    9    月    16    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本裁定，須於收受本裁定之翌日起10日內，向本院
提出抗告狀。（須按對造人數附抗告繕本，並繳納抗告費新台幣
1000 元）
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                 法院書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
