【裁判字號】    97,交抗,580
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第580號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  甲○○
異議人即
受處分人    乙○○
上列抗告人因受處分人聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年8 月8 日裁定（97年度交聲字第895 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於撤銷交通部公路總局高雄區監理所九十七年四月十四
日高監自裁字第裁80-N00000000號處分部分撤銷。
異議駁回
    理  由
一、本件異議人異議意旨以：異議人於96年11月13日14時40分為
    警於鳳山市○○路與五甲路口遭警舉發之車輛實為原所有XV
    -6097 號自小貨車，因年久而外殼略有損壞，乃向盛匯企業
    有限公司購買報廢之車牌號碼ZC-8005 號自小貨車，並拆解
    車門等部分零件裝於XV-6097 號車上，並送至保養廠噴漆，
    因擔心噴到車牌，故將車牌帶回家，但後來去牽車時忘記攜
    帶車牌，故拆卸其所開去之車牌號碼WH-0433 號車牌裝在車
    上開走，而警方係依據車門上之車身編號才認定本件車體為
    ZC-8005 號車輛，實屬誤會云云。
二、原裁定則以：異議人確有一台XV-6097 號車輛，且出廠年份
    甚久，有該車行照影本在卷可稽。又異議人以3000元向盛匯
    企業有限公司購買報廢之車牌號碼ZC-8005 號車輛，收據上
    亦標明「廢車殼」等情，有買賣契約書、統一發票存卷可查
    。又本件查獲時車上懸掛WH-0433 號車牌，警方係依據車身
    號碼發現本件車體應為ZC-8005 號車體，此種車輛無引擎號
    碼，僅有車身號碼，一般是壹個鐵牌釘在車輛右前方之擋風
    玻璃下，但查獲時該處無車身號碼，於是以車門上顯示之車
    身號碼加以認定等情，業據證人即舉發警員謝政融證述明確
    ，並有職務報告附卷可按。而XV-6097 號車輛既然出廠年份
    甚久，外殼毀損需修補乃屬常情，又ZC-8005 號車輛既已報
    廢，又僅以區區3000元即賣出，是統一發票上記載異議人購
    買者為廢車殼，亦屬有據。且查緝警員確係依照車門上之車
    身編號認定車體為ZC-8005 號車輛，與異議人所辯購得車殼
    後加以拆卸修補等情，互相符合。是異議人所辯並非有違常
    情而無發生之可能，此外，復查無其他證據足認異議人有前
    揭違規事實，因而將交通部公路總局高雄區監理所97年4 月
    14日高監自裁字第裁80-N00000000號處分撤銷，固非無見。
三、惟查：(一)上開WH-0433 號車輛係自用小客車，為國產牌，車
    身式樣為框式，車身號碼為：KFI-748328號；而ZC-8005 號
    車輛係自用小貨車，克萊斯勒牌，於95年2 月2日 報廢，車
    身號碼為IJ4FJ67P3T0000000 號，車身式樣為廂式；XV-609
    7 號車輛係自用小客車，為JEEPＪ牌，車身號碼為IJEYI781
    9GT216413 號，車身式樣為轎式，有交通部公路總局高雄區
    監理所檢送之汽車車籍查詢資料３紙在卷可憑（見本院卷第
    12-14 頁），再者，警方於96年11月13日14時40分在鳳山市
    ○○路與五甲路口攔查扣得之車輛係懸掛WH-0433 號車牌，
    車身號碼為IJ4FJ67P3T0000000 號，此經證人即警員於謝政
    融於原審法院證述在卷，並有其所提出之職務報告書在卷可
    憑，且上開懸掛WH-0433 號車牌，車身號碼為IJ4FJ67P3T00
    00000 號車輛之車身式樣為廂式自用小貨車之事實，亦有抗
    告人所檢送之「代保管無牌證拼裝車輛收據」、「沒入車輛
    移送清冊」各1 紙、沒入車輛照片1 幀在卷可憑（見本院卷
    第7-9 頁）。經核扣案車輛之車身式樣、車身號碼與上開ZC
    -8005 號之車身式樣、車身號碼相符，足徵異議人為警查獲
    時所駕駛者係已報廢之原懸掛ZC-8005 號，車身號碼為IJ4F
    J67P3T0000000 號號自用小貨車，而非異議人所稱XV-6097
    號轎式自用小客車無訛。再者，如係因XV-6097 號自用小客
    車年久，外殼毀損而購置上開ZC-8005 號車輛拆卸零件供修
    補，亦無可能整個車身式樣及車身號碼均與已報廢ZC-8005
    號車輛相同之理，是異議人此部分之異議顯屬無據，異議無
    理由，原審未詳為推求，就此部分遽為不罰之諭知，尚有未
    洽，抗告人執上開事由提起抗告，指摘原裁定此部分不當，
    為有理由，應由本院將原裁定關於此部分撤銷，並駁回議人
    之異議。
四、原裁定駁駁回議人異議部分未經異議人提起抗告，業已確定
    ，故不另論列。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月  16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 陳吉雄
                                      法  官 李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月  16    日
                                      書記官 郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
