【裁判字號】    97,聲,1355
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1355號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第813號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反肅清煙毒條例等貳罪，分別處如附表所示之刑及視
為減刑後之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等貳罪等2 罪，經本院先後判
處如附表所示之刑，均分別確定送監執行後，現假釋中。茲檢察
官以受刑人甲○○所犯附表所示2 罪，依中華民國96年罪犯減刑
條例第2 條第1 項第3 款、同條第2 項規定視為已依規定減其宣
告刑，應聲請就所減得之刑定其應執行之刑。本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 陳吉雄
                                      法  官 李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                      書記官 郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
