【裁判字號】    97,上訴,762
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第762號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  洪千琪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年9月25日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認其販賣第一級毒品海
    洛因之罪嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國（下同）97年4
    月25日執行羈押，嗣於97年7 月24日第一次羈押期間即將屆
    滿前，認羈押原因仍然存在而於同年7 月15日裁定延羈押2
    月，現第1 次延羈期間行將於97年9 月24日屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年9 月25日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                      書記官  書記官姓名■


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
