【裁判字號】    97,抗,208
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    債務人異議之訴  (補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第208號
再 抗 告 人  甲○○
上列再抗告人因債務人異議之訴事件，對於民國97年8 月4 日本
院97年度抗字第208號所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之；又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
    人，上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期
    先命補正，逾期未補正亦未聲請訴訟救助者，第二審法院應
    以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項、466
    條之1第4項定有明文；又上開規定於對抗告法院之裁定再
    為抗告時準用之，同法第495條之1第1、2項別定有明文。
二、經查本件再抗告人提起再抗告，未委任律師為訴訟代理人，
    經本院於民國（下同）97年8 月27日裁定，限期再抗告人收
    受裁定後7 日內補正律師委任書或具律師資格之關係人為訴
    訟代理人之委任狀，再抗告人已於97年9 月1 日收受該裁定
    ，有送達證書在卷可參。茲已逾限，仍未遵行，亦有裁判費
    或訴狀查詢表在卷可憑，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之
    1 、第481 條、第442 條第2 項、第466 條之1 第4 項、第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告，如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議（
並按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    17    日
                                書  記  官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
