【裁判字號】    97,附民,67
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  大葉大學
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺損害賠償案件（97年度上訴字第1178號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴關於請求被告給付新台幣參萬貳仟元（詐欺學員陳敬元
部分），及自訴狀送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算利息部分駁回。
原告其餘之訴移送本院民事庭。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告乙○○前係原告大葉大學屏東辦事處約
    聘專案助理，自95年5 月9 日起連續於附表所列期日，先後
    向附表所列學員收取學費，據為己有而未依規定繳回大葉大
    學之行為，涉嫌詐欺及行使偽造文書等罪嫌，業經台灣屏東
    地方法院檢察提起公訴，經原審判決有罪後，由鈞院審理中
    ，為此，爰依侵權行為損害賠償之法律規定請求附帶民事判
    決被告應給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬捌仟貳佰元整，及自
    訴狀送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    等語。被告未提出書狀，亦未作何陳述。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件被告被訴詐欺學員陳敬元所繳學費新台幣3 萬2 千元部分
    ，業經原審判決無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經
    本院判決上訴駁回在案。依照首開規定，此部分自應駁回原
    告附帶提起之民事訴訟。
三、至被告乙○○其他涉犯刑法第339 條第1 項詐欺罪、刑法第
    216 條、第210 條行使偽造私文書部分（即原判決有罪部分
    ），未據檢察官提起上訴，而被告乙○○雖提起上訴，然其
    上訴已逾期，經本院另行依程序不合法駁回上訴在案，惟被
    告對本院判決仍可上訴最高法院，尚未確定。而原告此部分
    附帶民事訴訟請求損害賠償，查其內容繁雜，非經長久之時
    日不能終結其審判，爰將此部分（除上開陳敬元外）附帶民
    事訴訟移送本院民事庭。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段、第504 條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
