【裁判字號】    97,自,2
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                 97年度自字第2號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因貪污治罪條例案件提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正被告之姓名、性別、年齡、
住所或居所，以及犯罪事實及證據並所犯法條，並委任律師為代
理人，逾期仍不補正，即諭知不受理之判決。
    理  由
一、按提起自訴，應向管轄法院提出自訴狀為之；自訴狀應記載
    下列事項：（一）被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，
    或其他足資辨別之特徵；（二）犯罪事實及證據並所犯法條
    ；前項犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日
    、時、處所、方法；自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑
    事訴訟法第320 條定有明文，此係提起自訴之法定必備程式
    。次按自訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，
    應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329
    條第2 項亦有明定。
二、經查，自訴人甲○○提起本件自訴，固於自訴狀上記載被告
    為「林益世等名立法委員」，惟除未於自訴狀上記載全部被
    告之姓名、性別、年齡、住所或居所外，復未記載具體犯罪
    事實及證據與所犯法條，亦未委任律師為代理人。是以本件
    自訴，於法律上必備之程式顯有欠缺，爰依刑事訴訟法第27
    3 條第6 項、第329 條第2 項之規定，命自訴人於本裁定送
    達後7 日內補正如主文所示各項，以資憑辦，逾期不補正，
    即諭知不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                刑事庭  審判長  法  官  趙文淵
                                法  官  湯千慧
                                法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
