【裁判字號】    97,訴,430
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第430號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
555 號），本院於中華民國97年9 月16日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年3 月1 日釋放出所
      ，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第72
      3 號為不起訴處分確定。乙○○於上開觀察、勒戒執行完
      畢後5 年內，仍未戒除毒癮，復有下列構成累犯之前科紀
      錄：因施用毒品案件，經本院於94年3 月4 日以95年度
      訴字第454 號判決，分別判處有期徒刑9 月及7 月，並定
      應執行刑為有期徒刑1 年2 月，於94年4 月4 日判決確定
      ，於95年3 月17日因縮短刑期假釋出監，於95年6 月3 日
      假釋期滿未被撤銷，其刑之執行視為執行完畢。因施用
      毒品案件，經本院於95年9 月15日以95年度訴字第392 號
      判決，判處有期徒刑11月確定，嗣經減刑為5 月15日，於
      96年7 月16日因縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復
      基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年5 月1 日下午
      6 時許，在其苗栗縣三灣鄉大河村9 鄰八股6 號住處，以
      針筒（未扣案）注射之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次
      。嗣於97年5 月2 日下午6 時05分許，在苗栗縣頭份鎮○
      ○路890 之2 號頭份農會前，與黃信彰（由檢察官另案偵
      辦中）正在交易毒品時，為苗栗縣警察局頭份分局頭份派
      出所員警查獲，並當場扣得正在交易之海洛因1 包（含袋
      重0.2 公克，另案扣押中），警方將乙○○帶回派出所後
      ，徵得乙○○同意後對其採尿送驗，結果發現其尿液確呈
      有嗎啡陽性反應，始查悉上情。至乙○○則向警方供出其
      施用之海洛因，係向綽號「雞毛」之陳啟瑞購買，因而破
      獲陳啟瑞販賣海洛因之犯行（參見台灣苗栗地方法院檢察
      署97年度偵字第2087號、第2990號檢察官起訴書）。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
