【裁判字號】    97,苗小,577
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
宣  示  判  決  筆  錄
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間97年度苗小字第577號清償借款事件於中華民國97
年9 月16日上午10時在本院民事第六法庭公開宣示判決，出席職
員如下：
    法  官  邱光吾
    書記官  葉燕蓉
    通  譯  孫名慧
進行事件點呼後
原告複代理人  丁○○      到
被        告  乙○○    未到
              甲○○    未到
法官朗讀主文宣示判決。
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣肆萬陸仟陸佰零參元，及其中新台幣
肆萬伍仟伍佰貳拾貳元部分，自民國九十七年四月三十日起至清
償日止，按年息百分之四點六一計算之利息，暨按年息百分之零
點九二二計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
                      書記官  葉燕蓉
                      法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
                      書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
