【裁判字號】    97,易,284
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第106號
                                       97年度易字第284號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣台中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度偵字第59
06號、追加起訴案號：97年度毒偵字第260 號），本院於中華民
國97年9 月16日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職
員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之甲
    基安非他命壹包（淨重零點參公克）沒收銷燬之、玻璃球壹
    個及分裝杓壹支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑陸月，上開扣案之玻璃球壹個沒收。應執行有期徒刑拾
    壹月；扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點參公克）沒收銷
    燬之、玻璃球壹個及分裝杓壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，於民國92年2 月21日期滿執行完畢；至其刑事
      責任部分，則經台灣台中地方法院於91年4 月11日以91年
      度訴字第748 號判決，分別判處有期徒刑7 月及6 月，並
      定應執行有期徒刑1 年，於91年4 月29日確定，嗣與另犯
      之偽造文書案件所判處之有期徒刑1 年8 月，及另犯之竊
      盜案件所判處之有期徒刑3 月，接續執行結果，於94年10
      月23日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔
      改，於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復有下列施
      用毒品之犯行：
 （1）甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
      12月15日晚上9 時許，在其苗栗縣通霄鎮通灣里7 鄰65之
      41號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內，用火燒烤後
      吸食其煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣於96年12月16日晚上11時20分許，在苗栗縣苑裡鎮房裡
      里台1 線房裡橋上，為苗栗縣警察局通霄分局苑裡分駐所
      員警查獲，警方除在甲○○所駕駛車牌號碼4035─SG號自
      用小客車內，扣得甲基安非他命1 包（淨重0.3 公克）、
      玻璃球1 個及分裝杓1 支等物外，並將甲○○帶回分駐所
      採尿送驗，結果其尿液確檢出甲基安非他命陽性反應（起
      訴部分）。
 （2）甲○○另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96
      年11月20日白天某時許，在台中縣大里市○○路○ 段30號
      租屋處，以玻璃球為工具，施用第2 級毒品甲基安非他命
      1 次。嗣於96年11月20日下午5 時50分許，甲○○因另涉
      竊盜案件，在臺中市○區○○路1 段359 號「遠東愛買量
      販店」旁，為台中市警察局第3 分局偵查隊員警查獲，警
      方將甲○○帶回分局，徵得其同意後採集尿液送請檢驗結
      果，其尿液呈甲基安非他命陽性反應，始發現上情（追加
      起訴部分）。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴，及由臺中市警察局第3 分局報請臺灣臺
      中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察
      署檢察長核轉台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查追加起
      訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
