【裁判字號】    97,拍,187
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第187號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、欲拍賣不動產之附表。
二、「最新」土地登記謄本。
三、債權證明文件（依聲請人所附證據所載，匯款單之受款人及
    借貸契約之債務人均非乙○○，與他項權利證明書、抵押權
    設定契約書不符。請具狀說明欲拍賣不動產所擔保債權之債
    務人、債權金額為何，並提出債權證明文件及債務人之地址
    ）。
四、債權清償期屆至，債務人未為清償之證明文件。
五、相對人之最新戶籍謄本（記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
