【裁判字號】    97,繼,325
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第325號
聲  請  人  甲○○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人為限定繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3
    個月內，開具遺產清冊呈報法院。又繼承人為陳報時，如有
    其他繼承者，應於陳報書記載其姓名、性別、出生年月日及
    住、居所，民法第1156條、非訟事件法第141 條第2 項分別
    定有明文。
二、查本件聲明人為第3 順位繼承人，其漏未提出第2 順位繼承
    人戴福貴、戴桂妹之除戶戶籍謄本、及第三順位繼承人之戶
    籍謄本，無從認定其限定繼承之聲明與上開規定相符。經本
    院通知7 日內補正，並於97年7 月21日合法送達補正通知書
    ，此有該通知書及送達回證附卷可證，然聲明人逾期未補正
    。復經本院分別於97年9 月2 日、3 日以電話通知聲明人於
    5 日內補正，惟均無人接聽，並記載於公務電話紀錄附卷為
    憑，聲明人迄今仍未補正。從而，本件聲明於法顯有不合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
