【裁判字號】    97,易,552
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第552號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1898號
），被告於審判中為有罪陳述，經本院裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾於民國95年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以
    95年度易字第1416號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣依
    中華民國96年罪犯減刑條例減刑，而於96年7 月16日執行完
    畢出監。詎其猶不知警惕，意圖為自己不法之所有，於97年
    4 月20日下午5 時30分許，搭乘不知情之陳恩德（另經臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）所駕駛之車牌號
    碼5V-4505 號自小貨車，在苗栗縣卓蘭鎮○○里○○段186
    地號甲○○所有果園內，竊取甲○○所有放置在果園內廢棄
    工寮之鐵皮浪板6 片（價值約新臺幣200 元）。得手後，正
    將鐵皮浪板搬離果園至貨車旁時，為經過該處之周興前發現
    並報警處理，始查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    供認不諱，核與證人周興前、甲○○於警詢中；證人陳恩德
    於警詢、偵查中證述之情節大致相符，並有贓物認領保管單
    、竊盜案現場平面圖各1 紙及現場照片12張附卷可稽，足見
    被告自白與事實相符，其所為上開竊盜犯行，事證明確，洵
    堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。其前
    有如犯罪事實欄所載之刑案科刑及執行紀錄，甫於96年7 月
    16日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，仍不知警惕行止，
    貪圖小利，竊取被害人甲○○所有之鐵皮浪板6 片，實屬不
    該，惟念其係原住民，學歷僅有小學畢業，智識程度不高，
    謀職不易，因一時貪念，起意行竊被害人果園內工寮之鐵皮
    浪板，而本案被害人所有之工寮已崩塌廢棄，其所為固致被
    害人之財產權受到侵害，然被告所竊取之財物均已歸還被害
    人，並未有所利得，且所竊取之財物價值僅約新臺幣200 元
    ，被害人亦於本院審理時陳稱：鐵皮浪板原本是工寮的屋頂
    ，因為工寮壞掉崩塌了，鐵皮浪板就掉下來，已經壞掉了等
    語（見本院卷第19-20 頁），足見被告犯罪情節輕微，其犯
    後始終坦承犯行，現有正當工作，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於檢察
    官雖對被告具體求處有期徒刑9 月，然考量被告客觀之犯行
    與主觀之惡性，以及其犯罪所生結果，本院認檢察官所為求
    刑稍嫌過重，難依其所請，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
