【裁判字號】    97,苗簡,462
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第462號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9 月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國九十七年一月三
十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨
自民國九十七年二月二十九日起至清償日止，延滯第一個月以新
臺幣壹佰伍拾元計付違約金，延滯第二個月以新臺幣參佰元計付
違約金，逾期第三個月（含）以上者，按月計付新臺幣陸佰元之
違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟肆佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國87年2 月18日向原告申請
    使用信用卡，領用原告所發行之VISA信用卡金卡，依約被告
    得持該信用卡於各特約商店簽帳消費，並應於當期繳款截止
    日前向原告清償全部帳款，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期未清償者，應自各筆帳款結帳日之次日起，按年
    息百分之18.25 計付循環信用利息，並加計延滯第1 個月，
    當月計付新臺幣（下同）150 元，延滯第2 個月，當月計付
    300 元，延滯第3 個月以上者，每月計付600 元之逾期手續
    費。詎被告自97年1 月起即未依約繳款，其債務已視為全部
    到期，尚餘消費總金額500,000 元，及自97年1 月31日起至
    清償日止，按年息百分之18.25 計算之利息，暨自97年2 月
    29日起至清償日止，延滯第1 個月，當月計付150 元，延滯
    第2 個月，當月計付300 元，延滯第3 個月（含）以上者，
    每月計付600 元之逾期手續費未清償，而被告丙○○為附卡
    持有人，依約應負連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶清償等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
三、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦均未提書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定書、消費帳單等件為證，而被告受合法通知，於言詞辯
    論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱
    上開書證，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
