【裁判字號】    97,易,724
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第724號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號4樓.
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第3752號），本院
於中華民國97年9 月16日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於民國96年3
      月13日以95年度竹簡字第1352號判決，判處有期徒刑6 月
      ，於96年4 月30日判決確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月，
      甫於97年6 月13日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。猶
      不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年8 月6 日下
      午2 時20分許，騎乘車牌號碼MDJ-697 號重型機車，至苗
      栗縣大湖鄉義和村14鄰台三線136 公里處之倉庫前，徒手
      竊取乙○○所有價值約新台幣1 千元，重約60公斤之鋼筋
      1 批，得手後放置在麻布袋內，準備以機車載運離去之際
      ，為乙○○發現後報警，苗栗縣警察局大湖分局南湖派出
      所員警據報後，於同日下午2 時25分許，抵達現場將甲○
      ○逮捕。
（二）案經苗栗縣警察局大湖分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
