【裁判字號】    97,苗簡,370
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第370號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
被      告  丙○○
                        1號之.
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬貳仟肆佰零元，及自民國
九十三年一月一日起至清償日止，按週年利率百分之六點七六五
計算之利息，暨自民國九十三年二月二日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按週年利率百分之十計算之違約金，逾期超過六個
月以上者，按週年利率百分之二十計算之違約金。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人周恩如於民國88至90年間邀同訴外人
    丁○○（歿）、吳秀美為連帶保證人，與原告訂立就學貸款
    契約，共向原告借款5 筆，合計新臺幣（下同）134,780 元
    ，約定每一學期借款得有一年償還期間，依年金法按月攤還
    本息，自該階段學業完成後滿1 年之日起，利息按原告基本
    放款利率加計0.5 ％計算，嗣後基本放款利率調整時，自調
    整日起按調整後之基本放款利率加計原約定加碼年率0.5 ％
    計算，即年息6.765 ％（93年1 月1 日基本放款利率為6.26
    5 ％），債務人不依約償還本息時，除按原定利率計息外，
    並加計逾期在6 個月以內者，按借款利率10％，逾期超過 6
    個月部分，按借款利率20％計算之違約金。詎被告周恩如自
    93年2 月1 日起即未依約清償，尚欠122,403 元及利息、違
    約金未清償。而訴外人丁○○及訴外人吳秀美為本件借款之
    連帶保證人，依法應負連帶清償之責。又丁○○已於90年10
    月24日死亡，被告等為其法定繼承人，且均未拋棄繼承或限
    定繼承，自應對被繼承人丁○○之債務負連帶責任。爰依消
    費借貸契約、連帶保證及繼承之法律關係，請求被告連帶清
    償等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出就學貸款放出查詢單、原
    告基本放款利率表、放款借據及被告戶籍謄本等件為證；而
    被告受合法之通知，於言詞辯論期日均不到場爭執，復未提
    出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪信原告之主張
    為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第474 條第
    1 項及第739 條分別定有明文。另按保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明，最高法院著有45年台上字第1426號判例
    可資參照。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規
    定，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付。次按繼承人自繼承開始時，除本法另有
    規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務；繼承人對
    於被繼承人之債務，負連帶責任；民法第1148條前段、第11
    53條第1 項亦分別定有明文。查本件訴外人周恩如向原告借
    款未還，而被告周柏勳、乙○○、周志勳為連帶保證人即訴
    外人丁○○之法定繼承人，自應負連帶清償借款之責。
五、從而，原告依據兩造間上開消費借貸契約之約定，及連帶保
    證、繼承之法律關係，請求被告應連帶給付原告如主文第1
    項所示之金額、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
六、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
