【裁判字號】    97,訴,285
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第285號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
389 號），本院於中華民國97年9 月16日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
    注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有下列施用毒品之前科紀錄：曾因施用毒品案件
      ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
      87 年7月18日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察
      署檢察官以87年度偵字第13692 號為不起訴處分確定。
      又於上述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因再犯施用
      毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於88年2 月
      9 日停止戒治出監後，再經裁定撤銷停止戒治，而於92年
      3 月2 日入戒治所繼續執行上揭強制戒治處分，嗣於92年
      8 月5 日停止處分出監並交付保護管束，後因毒品危害防
      制條例修正施行而報結（該次強制戒治程序不視為執行完
      畢），至其刑事責任部分，經法院判處有期徒刑確定。
      再因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於95年5 月2 日
      以95年度訴字第636 號判決判處有期徒刑10月，於95年6
      月5 日判決確定，嗣經減刑為有期徒刑5 月，甫於96年7
      月15日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎甲○○仍不
      知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年2
      月3 日上午11時（起訴書誤為10時）30分許，在其苗栗縣
      頭份鎮○○路953 巷8 號3 樓住處房間廁所內（起訴書誤
      係為恭紀念醫院附近之道路旁），以將海洛因放置於針筒
      內，並摻水稀釋混合後，再注射至手臂靜脈血管之方式，
      施用海洛因1 次。嗣苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所員
      警，持本院核發之搜索票，於97年2 月4 日下午4 時50分
      許，至苗栗縣頭份鎮○○路7 鄰中華路953 巷8 號3 樓甲
      ○○住處搜索，警方除當場扣得甲○○所有之注射針筒1
      支（另扣得之玻璃頭1 個，係供施用甲基安非他命之工具
      ）外，並將甲○○帶回派出所採尿送驗，結果發現其尿液
      確呈有甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、附記事項：
    本件雖係觀察、勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告甲○○
    於前次觀察、勒戒期滿執行完畢後5 年內，仍有多次施用毒
    品之犯行，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意
    旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再送
    觀察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
