【裁判字號】    97,聲,2201
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2201號
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依本院96年度裁全字第7232號民事裁定，提供現金新臺
    幣（下同）60,000元之提存金後，聲請就相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟業已確定，而聲請人亦
    以台北國史館郵局存證信函第00422 號函催告相對人行使權
    利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存金等語，並
    提出存證信函暨回執影本等為證。
二、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項定
    有明文。又依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。然其中因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，乃係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號
    判例意旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人以相對人負欠其債務177,036 元未清償為
    由，向本院聲請假扣押，經本院於民國96年9 月29日以96年
    度裁全字第7232號裁定准聲請人提供擔保後，於相對人之財
    產在177,036 元之範圍內得假扣押。嗣聲請人以同一原因事
    實向臺灣臺北地方法院簡易庭提起訴訟，經該院以97年度北
    簡字第5870號判決聲請人全部勝訴確定等情，有上開民事判
    決附卷可稽。惟上開訴訟聲請人僅就156,691 元之債權提起
    訴訟，並獲全部勝訴判決確定，應認聲請人上開假扣押所欲
    保全之債權，於勝訴確定部分，其應供擔保之原因已消滅。
    但本院96年度執全字第3852號假扣押執行事件，聲請人假扣
    押所欲保全之債權，就其未起訴之部分，聲請人仍為假扣押
    執行之債權人，然聲請人迄未撤回該假扣押執行程序，業經
    本院依職權調取前開假扣押執行案卷查明屬實，是該假扣押
    程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押程序所可能受之損
    害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲請人於撤回
    假扣押執行程序前以存證信函催告相對人行使權利，顯與民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款前段，於
    「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使之要件不符。依此，聲請人之聲請於法尚有未合，
    不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
