【裁判字號】    97,簡,6606
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第16856 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同竊盜，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○、丙○○為夫妻，共同基於意圖為自己不法之所有之
    犯意聯絡，於民國97年6 月1 日晚間9 時許，相偕前往址設
    臺北縣中和市○○路○ 段347 號之「好市多股份有限公司中
    和分公司」（下簡稱「好市多公司」）賣場內，利用選購商
    品之際，分頭前往賣場兩側之電池陳列區及蜂蜜陳列區，由
    乙○○以徒手竊取金頂鹼性電池（3 號電池一盒二十四入、
    4 號電池一盒二十四入）共二盒，並藏放在其所背側背背包
    內；由丙○○以徒手竊取SILVERBOW 小熊造型有機花蜜一組
    （共四瓶），並藏放在其所背購物袋內，上開物品交易市價
    合計新臺幣761 元，嗣二人於賣場內會合後未經結帳即將竊
    得之上開物品相偕攜出收銀臺，丙○○並於用餐區將購物袋
    交給乙○○，因乙○○自覺為店員發現，遂將得手之花蜜一
    組自該購物袋中取出丟至牆角，旋為好市多公司服務部主任
    甲○○及好市多公司行政副店長張文蕾發現而報警查獲。
二、訊據被告乙○○固坦承有於前揭時、地進入上述賣場竊盜之
    事實，惟否認丙○○有參與竊盜之犯行，辯稱：伊先去偷花
    蜜，偷到花蜜放在側背背包內，後來逛到電池區，就去偷電
    池，就放到側背背包內，電池區與花蜜區好像不在同一走道
    上，伊偷東西時，丙○○是在逛其他地方，後來伊與丙○○
    會合，伊就將東西藏放在側背背包內走出收銀臺，在飲食區
    就被店家發現，發現後伊就主動將花蜜從側背背包內拿出來
    交給店家的一位女性職員云云。至被告丙○○固坦承有於前
    揭時、地進入上述賣場之事實，惟否認有何參與竊盜之犯行
    ，辯稱：花蜜非伊所竊取，伊不知道乙○○有行竊，乙○○
    將購物袋交給伊時是空袋，並未放置商品云云。然查：(一)上
    揭犯罪事實，業據告訴代理人即證人甲○○、證人張文蕾於
    偵查中結證綦詳，並有臺北縣政府警察局中和分局扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各一件、贓物照片及查獲照片各一
    幀附卷可稽，已可認定。(二)再者關於商品陳列位置，被告丙
    ○○於97年6 月23日偵查中供述：「（問：何時逛到電池的
    陳列架？）是在交換袋子後沒有多久，花蜜跟電池是放在同
    一走道上」云云，核與告訴代理人即證人甲○○於同日證述
    ：「（問：電池區與花蜜區是否在同一走道上？）電池區是
    在進賣場的最左列，花蜜區是在進賣場的最右列」等語及被
    告乙○○上開所述：「電池區與花蜜區好像不在同一走道上
    ．．．」等語並不一致，顯見其故為不實供述之情，是其所
    辯並未參與竊盜犯行亦屬有疑尚難逕信。(三)況且證人張文蕾
    於97年6 月30日偵訊中已結證稱：「我看到被告羅將灰色購
    物袋交給被告鄭，鄭就拿過來打開拉鍊拿出小熊蜂蜜丟在牆
    角」等語，益徵被告丙○○於交付灰色購物袋予被告乙○○
    時，袋內已放有上開小熊蜂蜜一組，而被告丙○○辯稱其所
    持購物袋空無一物，否認其有參與竊盜犯行云云，顯不足採
    。何況按諸經驗法則，被告二人因係夫妻關係，則被告乙○
    ○上開關於被告丙○○之供述，應係為袒護被告丙○○之詞
    ，既與前開證人之證述情節不符，自難採信。綜上，足認被
    告丙○○與乙○○二人有竊盜之犯意聯絡及行為分擔，灼然
    甚明，渠等上開所辯，要屬圖卸避就之詞，殊無可採，罪證
    明確，犯行均堪認定。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告二人間具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告二人年值青壯，雖無前案紀錄，素行尚可，但
    不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，所竊得之財物價值非
    微，兼衡被告丙○○於犯罪後仍不知悔悟飾詞圖卸，另被告
    乙○○雖供述犯行，卻砌詞迴護被告丙○○等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
