【裁判字號】    97,簡,7921
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第22431號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹付、賭
資新臺幣肆佰肆拾元，均沒收。
甲○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹付、賭
資新臺幣肆佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除將被告丁○○、乙○○之前科紀錄
    補充為：「丁○○前於民國92年間因賭博案件，經本院於92
    年9月25日以92年度簡字第2097號判決，判處罰金銀元1000
    元確定，於92年11月17日繳交罰金執行完畢；乙○○前於96
    年間因賭博案件，經本院於96年12月19日以96年度簡字第
    8266號判決，判處罰金新臺幣2000元確定，於97年3月25日
    繳交罰金執行完畢」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告4人之素行（丁○
    ○、乙○○有如上述之賭博前科紀錄）、智識程度，犯罪之
    動機、目的、手段，渠等賭博行為助長投機僥倖風氣，對社
    會善良風俗所肇危害，暨被告等犯後均坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。扣案之象棋1付，為當場賭博之器
    具，扣案之賭資新臺幣440元，則係在賭檯處之財物，不問
    屬於犯人與否，應依刑法第266條第2項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22431號
    被      告  丁○○  男  64歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市市30號3樓（臺
                        北市北投區戶政事務所）
                        居臺北市○○區○○路129巷8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段70巷29號
                        4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  72歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段10巷24之
                        5號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  76歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街52之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○、乙○○、甲○○、丙○○等4人，基於賭博之犯意
    ，於民國97年7月25日20時許，在臺北縣板橋市○○路附近
    之農村公園之公共場所，以象棋為賭具，並以俗稱「象棋麻
    將」方式賭博財物，賭法為每人依序拿4顆象棋，頭家拿5顆
    象棋，輪流摸牌，以拼湊手中之牌，如自摸者，其餘各家應
    給胡牌者新臺幣（下同）50元，放槍者應給胡牌者30元。嗣
    於同日22時30分許，在上址為警查獲，並扣得象棋1付、賭
    資440元。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○、甲○○、丙○○於警詢及偵查中之供述；
        被告丁○○於警詢之供述。
  （二）本件賭博案現場相關位置圖1張、現場照片6張。
  （三）臺北縣政府警察局海山分局江翠派出所搜索扣押筆錄、
        扣押物品目錄表
  （四）扣案之象棋1副、賭資440元，被告4人罪嫌均堪認定。
二、核被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪嫌。至扣案象棋1副為當場賭博
    之器具，賭資440元係在賭檯之財物，請依同條第2項規定，
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                檢察官  楊  景  舜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
