【裁判字號】    97,聲,3825
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第1975號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例案件，經判
處有期徒刑3 年4 月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國97年9 月3 日核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
1 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
