【裁判字號】    97,簡,6868
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10072 、15595 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之手機，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命
、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪、同法第27
    7 條第1 項之傷害罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被
    告先後撥打電話對告訴人甲○○為恐嚇犯行，時間上密切接
    近，侵害法益復相同，應屬接續犯，而應僅論以一罪。又被
    告所犯上開毀損、傷害及恐嚇危害安全各罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告刑案前科素行狀況，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，暨其犯罪動
    機、手段、所生危害程度、與告訴人間之關係，及被告犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，及均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第354 條、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第354 條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
