【裁判字號】    96,易,3787
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3787號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣雲林監獄執行）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2070
5 號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣玖仟
元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告丙
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    丙○○前曾於民國93年間因竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，先後經本院以92年度易字第2985號、93年度訴字
    第1292號等判決各判處有期徒刑八月、一年二月確定，其後
    並經更定其應執行刑一年八月，執行後於94年10月18日假釋
    出監，至94年11月21日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，於上開有期徒刑執行完畢後五年內，復基於意圖為自己不
    法所有之犯意，分別於(一)96年9 月2 日上午7 時30分許，在
    臺北縣中和市○○路150 巷2 弄47號前，趁無人注意之際，
    徒手竊取甲○○所有置放該處之塑膠絕緣電線8 捆（價值約
    新臺幣7 千元），得手後逃逸。其後又於(二)96年9 月4 至7
    日間某日，在其臺北縣中和市○○路20之1 號住處樓下，拾
    獲乙○○所有遭竊而離其本人持有之重型機車駕照1 張、世
    華銀行、華南銀行、富邦銀行等金融卡3 張、華南銀行存摺
    1 本等物（上開乙○○所有等物，原係於96年9 月4 日，在
    臺北縣中和市○○路294 巷11弄7 之4 號遭竊），竟意圖為
    自己不法之所有，將上開物品侵占入己。嗣其於96年9 月7
    日晚上9 時40分許，在臺北縣中和市○○街14巷口，因形跡
    可疑，經警盤查，由其帶同警方至其上址住處，分別在其上
    址住處一樓樓梯間及住處，起獲上開竊得之塑膠絕緣電線及
    拾獲侵占之機車駕照、金融卡、存摺等物，因而查悉上情。
    案經甲○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於審理時之自白、告訴人甲○○、乙○○等於警詢之
      證述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局中和分局搜索、扣押筆錄、贓物
      認領保管單2紙、查獲現場及起獲物品照片等可稽。
四、核被告上開所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、
    同法第337 條之侵占離本人持有物罪。又其前曾於93年間因
    竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後經本院以92
    年度易字第2985號、93年度訴字第1292號等判決各判處有期
    徒刑八月、一年二月確定，其後並經更定其應執行刑一年八
    月，執行後於94年10月18日假釋出監，至94年11月21日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    被告前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。又其上開所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，
    所犯罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、各罪犯
    罪之動機、目的、方法、手段、所生危害、所獲不法利益及
    犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第337 條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
