【裁判字號】    97,簡,7779
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第10行「結果呈安非他命類陽性反應」應
    更正為「結果呈甲基安非他命陽性反應」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿液中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院
    衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日（81）藥檢一字第0011
    56號函示明確。則被告於民國97年7 月17日11時21分在臺灣
    板橋地方法院檢察署觀護人室經觀護人採取之尿液檢體既查
    有甲基安非他命陽性反應，足認被告確係在該次採尿前回溯
    96小時內某時點有施用甲基安非他命。本件事證明確，被告
    施用毒品之犯行堪予認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，且多次為
    警查獲，兼衡施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微、
    及其犯罪動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
