【裁判字號】    97,簡,7765
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7765號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三六五八號、第一三八二八號），被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反替代役實施條例案件，經臺灣臺東地方法院
    以九十四年度東簡字第三四五號判決判處有期徒刑三月確定
    ；復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以九十五年度易字第
    五九號判決判處有期徒刑八月確定；再因偽造文書案件，經
    本院以九十四年度簡字第五一四八號判決判處有期徒刑三月
    確定；又因施用毒品案件，經本院以九十五年度易字第一０
    六七號判決判處有期徒刑八月確定，上揭四罪嗣經本院以九
    十六年度聲減字第一四九一號裁定減刑並定應執行刑有期徒
    刑十月，並於九十六年七月十六日（起訴書誤載為九十六年
    七月四日）期滿執行完畢。詎仍不知悔改，與李宏傑（俟到
    案後另行審結）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九
    十七年一月二十一日二十二時五十五分許前某時許，至臺北
    縣土城市○○路○段一四０號一樓「網路巨人」網路咖啡店
    內，徒手竊取由陳圳利所管領、放置在上址之液晶螢幕二臺
    得手後逃逸。
二、認定本案犯罪事實所憑之證據：
  (一)證人即被害人陳圳利於警詢時之證述。
  (二)證人即共同被告李宏傑於警詢與偵訊時之證述，及於本院準
    備程序時之自白。
  (三)內政部警政署刑事警察局九十七年三月二十四日刑紋字第０
    九七００四一五六二號鑑驗書。
  (四)監視錄影畫面翻拍照片十五幀。
  (五)被告於本院準備程序時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告甲○○與李宏傑就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。查被告有如犯罪事實欄所載之執行紀錄，其
    於徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審
    酌被告素行狀況（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽），犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值，惟犯
    後坦承犯行之態度等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄法條：刑法第三百二十條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
