【裁判字號】    97,簡,7894
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充被告之前科紀
    錄為：「甲○○前有違反肅清煙毒條例、過失傷害、麻醉藥
    品管理條例、竊盜、毒品危害防制條例等前科紀錄，其中於
    94年間，因犯竊盜罪，經本院於94年4 月29日以94年簡字第
    1727號判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定，於94年6 月29日易科罰金執行完畢（於本
    案構成累犯）。又於97年間，因犯竊盜罪，經本院於97年6
    月10日以97年簡字第2255號判決，判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以新台幣1000元折算1 日（尚未執行完畢，於本案
    不構成累犯）。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與綽號「阿財」之成年男子，就本件竊盜犯行間，有犯罪意
    思聯絡及犯罪行為分擔，應論以共同正犯；被告前有如檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所補充之犯罪科刑及有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值
    青壯，不思自食其力，而以竊盜方式滿足私利，實不足取；
    兼衡其犯罪動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其
    犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3602號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路283巷29弄20
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件經臺灣板橋地方法院以94年簡字第1727
    號判處有期徒刑3月確定，於民國94年6月29日易科罰金執行
    完畢，詎其仍不知悔改，竟與姓名年籍不詳綽號「阿財」之
    成年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年8 月
    23日17時許，由甲○○騎乘車牌號碼DEH-656號輕型機車，
    搭載「阿財」前往臺北縣永和市○○路50號工地內，由「阿
    財」進入工地徒手竊取放置於工地之電焊線乙捆（價值新台
    幣1000元），甲○○則在工地外把風，2人得手後正欲騎乘
    上開機車逃逸之際，遭工地人員乙○○當場發現而報警查獲
    。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，核與證人乙○○於警詢證述之情節相符，並有贓物認
    領保管單1紙、採證照片5張在卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。其與「阿財
    」間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯
    。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表可參，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                             檢 察 官   王 聖 涵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
