【裁判字號】    97,交易,403
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第403號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24972 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月15日下午，騎乘
    車號CY5 ─837 號重機車，沿臺北縣三重市○○○路148 巷
    往民生街直行，於同日18時20分許，行經臺北縣三重市○○
    街與大同北路148 巷口欲左轉時，適被告乙○○亦騎乘車號
    AZM ─951 號重機車，沿臺北縣三重市○○街往中正北路方
    向直行，亦行經上開民生街與大同北路148 巷口，雙方均應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，甲○○並應注
    意轉彎車應暫停讓直行車先行，亦無不能注意之情形，而均
    疏未注意，致甲○○及乙○○所騎乘之機車前車頭互相撞擊
    ，甲○○受有右膝擦傷，乙○○受有左前臂、手指、左小腿
    瘀青擦傷之傷害。因認被告二人所為，均係犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○互為告訴過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人二人均互為撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  交通法庭 ? 法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
