【裁判字號】    97,促,49630
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第49630號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
代  理  人  黃文顥
債  務  人  張良記
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）肆萬壹仟玖佰貳拾伍
    元，及其中萬柒仟零陸拾壹元部份自民國九十六年八月二
    十四日起至清償日止，按年息百分之19.71 計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
