【裁判字號】    97,交簡,4666
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       97年度交簡字第4666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18408 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金
新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○於本院訊問時之
    自白外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 業於
    民國97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行；被告行
    為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後之刑
    法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」；而關
    於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1 條之1 規
    定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」。是修正後，刑法第185 條
    之3 之公共危險罪，將罰金刑最高額上限由新臺幣9 萬元提
    高至新臺幣15萬元，經比較修正前、後之規定，以修正前刑
    法第185 條之3 之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規定予以論處
    。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之血液酒精濃度高達185 ㎎/dl
    （換算呼氣酒精濃度為每公升0.925 毫克），已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘機車，嚴重危害行車安
    全，並因而肇事致己受傷，兼衡其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
四、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日
    制定公布，並自同年月16日施行，而按犯罪在中華民國96年
    4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：
    一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年
    。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。
    又依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其
    宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告
    刑及減得之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、
    第7 條分別定有明文。查被告上開於96年4 月16日，犯刑法
    第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，經本院判處罰金新臺幣8 萬元之情（詳見前述），核與
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，
    爰減其宣告刑二分之一，並諭知易服勞役之折算標準。另被
    告雖於96年11月16日經本院發布通緝，並於97年9 月11日因
    通緝為警查獲逮捕到案等情，業經被告供明在卷，且有通緝
    書及撤銷通緝書各1 紙在卷可參，足見被告係於前開減刑條
    例公布施行「後」，始經通緝，核與該條例第5 條所規定之
    要件不符，自無該條之適用，是被告上開犯行，自仍得適用
    該條例予以減刑，末此指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
