【裁判字號】    97,聲,3829
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲字第3829號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（97年
度執聲字第2044號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因詐欺案件，經本院判處有期徒
    刑3 年6 月確定，於民國92年12月10日送監執行，嗣經法務
    部於97年9 月4 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項聲請裁定等語。
二、查刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施
    行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），刑法第93條第2 項
    「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，並未作修正
    ，無新舊法比較適用之問題；另舊法第96條「保安處分於裁
    判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，
    不在此限。」之規定，新法就但書部分修正為「但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限。」，參照該條之修正理由為
    「因依本法或其他法律之規定，關於保安處分於裁判外單獨
    宣告之情形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正」之說明，足認
    新法但書部分並未排除舊法假釋期間付保護管束之適用，且
    依「程序從新」原則，應適用新法第96條但書，先予敘明。
三、經查：受刑人甲○○因偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法
    院以89年度聲字第370 號裁定定應執行有期徒刑5 年6 月確
    定，刑期起算日期為88年10月5 日，指揮書原載執行完畢日
    期為94年1 月8 日，於91年6 月13日假釋出監並付保護管束
    ，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑2 年5 月4 日，刑期起算日期
    為92年12月9 日；又因犯詐欺罪，經本院於94年5 月13日以
    92年度訴字第2331號判決判處有期徒刑3 年6 月，嗣經上訴
    至臺灣高等法院，因撤回上訴而於94年10月6 日判決確定，
    有期徒刑部分接續前開殘刑執行，指揮書執行完畢日期為98
    年7 月7 日，累進縮刑32日，縮刑期滿日期為98年6 月5 日
    ，於執行中業經法務部核准假釋，此有法務部97年9 月4 日
    法矯司字第0970906703號函、臺灣臺南監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國     97    年    9    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
