【裁判字號】    97,聲,3917
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1991號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例要旨參
    照）。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示毒品危害防制條例、竊
    盜等3 罪，為本院各判處罪刑並確定在案（詳如附件一覽表
    所載），又附件一覽表編號1 、2 列載之竊盜罪，前經本院
    於97年7 月24日以97年度聲字第3026號裁定其應執行有期徒
    刑6 月，並諭知易科罰金折算標準，此據聲請人提出各該判
    決書、裁定書等在卷為憑。茲聲請人以本院為各該案犯罪事
    實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核無誤，
    爰酌定受刑人應執行有期徒刑為1 年1 月。另按，數罪併罰
    中之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不得易科之他罪併
    合處罰結果，根本上不得易科罰金，故於諭知判決時，自亦
    無庸為易科罰金折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第
    144 號解釋意旨參照）。本件受刑人甲○○犯如附件一覽表
    列示3 罪，其中編號1 、2 各罪，固然為本院分別宣告得易
    科罰金之刑，且均諭知其易刑標準，嗣由本院更定其應執行
    刑暨易科罰金折算標準之諭知（詳如前述），惟受刑人所犯
    上開2 罪，因與編號3 不得易科罰金之罪併合處罰結果，經
    本院酌定其應執行有期徒刑1 年1 月，依前揭說明，本院無
    庸為易科罰金折算標準之記載，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法477 條第1 項，刑法第53條、第51條
第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
