【裁判字號】    96,訴,285
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               96年度訴字第285號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名賴麗娟.
選任辯護人  蔡錦得律師
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助辯護人  郭振茂律師
上列被告等因偽造有價證券等案件，本院於民國97年8 月5 日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第四項內關於「現行刑法第28條規
定」之記載，應更正為「修正前刑法第28條規定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第四項內關於「現行刑法
    第28條規定」之記載，顯係「修正前刑法第28條規定」之誤
    寫，而不影響於全案情節與判決本旨，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
