【裁判字號】    97,簡,7753
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7753號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳緯綸
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第13646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公共場所未經許可攜帶刀械，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「不知改」補充
    為「不知悔改」，第七行「上址街上」補充為「上址街上之
    公共場所」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款之於
    公共場所未經許可攜帶刀械罪。至聲請意旨認係犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第14條第3 項之未經許可持有刀械罪，顯係誤
    載，容有未恰，應予更正。再被告未經許可持有刀械之低度
    行為，應為於公共場所未經許可攜帶刀械之高度行為所吸收
    ，不另論罪。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    手段、持有刀械之種類、危險性之大小、犯行所生之危害及
    其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之武士刀1 把，係屬違禁物，依刑法第
    38條第1 項第1 款之規定，不問屬於犯人與否，應宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
