【裁判字號】    97,交簡,4046
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並補
    充：按刑法第185 條之3 所稱不能安全駕駛動力交通工具，
    依法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或
    血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部民國88年5 月
    18日法88檢字第001669號函可參。查被告為警查獲時，經呼
    氣測試酒精濃度為每公升0.71毫克，再佐以卷附刑法第185
    條之3 查獲後測試、觀察職務報告所載：被告駕駛時對員警
    指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳之情形
    ，復於受訊時命其作平衡動作亦有腳步不穩之情形，堪認被
    告駕車當時，確已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳
    仍酒駕上路，對使用道路之人、車所生之危害非輕，且甫於
    96年因酒駕公共危險案件，經檢察官為緩起訴處分確定（有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按），顯見其不知悔悟
    ，惟犯後供承酒醉駕車，態度尚可，且尚無造成具體危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收
    入、社會地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
