【裁判字號】    97,簡,7871
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7871號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22679
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院合議庭認宜以簡易判決處
    刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行「恐嚇」部分應補
    充為「恐嚇取財」，及證據部分應增加「被告甲○○於本院
    訊問時之自白」，另犯罪事實與證據部分內之「蔡寅平」均
    應更正為「乙○○」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐
    欺取財未遂罪。被告已著手於詐欺取財行為之實施，尚未得
    手財物即遭警查獲而未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，按
    既遂犯之刑減輕之。查被告前因恐嚇取財案件，經臺灣士林
    地方法院以92年度易字第228 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，於民國93年2 月5 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規
    定成立累犯，並應加重其刑，且因其同具有刑罰之加重及減
    輕事由，應先加後減之。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生
    危害程度，及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
