【裁判字號】    97,聲,3862
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第2017號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑（除第1 欄竊盜案件之犯罪日期應更正為：「96年8 月
    10日」、第2 欄竊盜案件之宣告刑應更正為：「有期徒刑3
    月，減為有期徒刑1 月又15日」、犯罪日期應更正為：「95
    年8 月間某日」、第1 、2 欄偵查（自訴）機關年度案號均
    應更正為：「臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第23309
    號、第27695 號」、第3 欄竊盜案件之犯罪日期應更正為：
    「96年10月中旬某日」、第1 、2 、6 欄竊盜案件之宣告刑
    均應補充：「如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日」外，
    餘如聲請人原附表所載），其中附表第1 、2 欄所示之罪所
    處之刑，並經本院以97年度簡字第1161號判決定應執行刑為
    有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，附表
    第3 、4 、5 欄所示之罪所處之刑，並經本院以97年度易字
    第724 號判決定應執行刑為有期徒刑7 月，並均經分別判決
    科刑確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。又被告所犯如附表所示
    各罪，其應執行之刑已逾6 月，依刑法第41條第2 項規定，
    不得易科罰金，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
