【裁判字號】    97,簡,6728
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告前於96年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以96年度速偵字第1190號職權不起訴處分，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，竟不知悔改，
    復竊取商店物品，兼衡其犯罪目的、手段、小學肄業之智識
    程度、竊取之物品價值不高，對告訴人屈臣氏公司所生之損
    害非重，及被告犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
