【裁判字號】    97,聲,3798
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反妨害國幣懲治條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第691 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反妨害國幣懲治條
    例案件，經法院指定保證金額新臺幣（下同）3 萬元，由具
    保人甲○○出具現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保
    人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告前因違反妨害國幣懲治條例案件，經本院指定保證金
    3 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放。嗣該案業經
    本院以94年度訴字第3040號判處有期徒刑5 年2 月，並經臺
    灣高等法院以95年度上訴字第4794號駁回上訴確定後，即傳
    拘無著，且具保人經通知亦無法帶同被告到案執行，有本院
    刑事保證金收據、臺灣板橋地方法院檢察署通知、送達證書
    、拘票暨拘提報告書、臺灣士林地方法院檢察署函附之拘票
    暨拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表在卷可稽，足認被告確已於具保後逃匿
    無誤。茲檢察官聲請沒入前開具保人所繳納之保證金3 萬元
    ，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
