【裁判字號】    97,簡上,152
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度簡上字第152號
公  訴  人  臺灣板橋地法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反商標法案件，本院於民國97年8 月28日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本理由欄第五點第十三行之「
Timber land」等字應更正為「Timberland」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第五點第十三行之仿冒「
    Timber land 」等字，因係誤寫，惟不影響於全案情節與判
    決本旨，參酌前開說明，茲更正為正確之「Timberland」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長  法  官   徐蘭萍
                                        法  官   林淑婷
                                        法  官   邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                        書記官   廖美紅
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
