【裁判字號】    97,交簡,4053
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第1863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○並未領有重型機車之駕駛執照，此除經甲○○於警詢
    中供明在卷外，並有本院上網所查詢之機車駕駛人資料1 份
    附卷為佐。
  (二)甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，其竟於民國96年8 月29日晚上7 時多許起至翌日即同
    年月30日凌晨1 時許，與同事一同飲用高粱酒等酒類；而其
    於飲用酒類後，雖其視覺及行為反應能力降低，已不能安全
    駕駛動力交通工具，仍貿然於飲酒後騎乘機車。
  (三)甲○○於案發後，對於未發覺之過失傷害犯罪，主動在就醫
    之醫院現場向處理事故之警員承認其係騎車肇事者，進而由
    本院裁判。
二、論罪科刑：
  (一)查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 醉態駕駛罪之規定
    業於97年1 月2 日修正公布，並自同年月4 日施行。修正前
    該條規定之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
    下罰金」，修正後則提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，應以修正
    前之規定有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，施
    用修正前之刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 醉態駕駛罪及刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被告所犯上開二罪間，
    犯意各別，且係分別所為，應予分論併罰。又被告無駕駛執
    照駕車，且係酒醉駕車，並因而致告訴人乙○○受傷，依法
    應負上開過失傷害罪之刑事責任，爰依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項規定，就被告所犯過失傷害部分，加重其刑
    。再者，被告於案發後，對於未發覺之過失傷害犯罪，主動
    在其就醫之醫院現場向處理事故之警員承認其係騎車肇事者
    ，進而由本院裁判，此有警方所製作之道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙在卷可稽（參見偵查卷第20頁），是被
    告就過失傷害犯行核已自首，酌依刑法第62條前段規定，就
    被告所犯過失傷害罪部分，減輕其刑，並依刑法第71條第1
    項規定，先加而後減之。
  (三)本院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.76毫克，
    理論上應有思考改變、個性行為改變等輕到中度之中毒症狀
    （此經臺北榮民總醫院於88年8 月5 日以北總內字第2686
    8 號函所檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全駕車，竟
    無視往來人車之安全，仍執意騎乘機車，終至貿然駛入來車
    之車道而撞及告訴人所騎機車，致告訴人受有如聲請書所載
    之傷害，告訴人身體及精神上所受痛苦自係不言可喻，且被
    告迄今猶未與告訴人達成和解或對之有所賠償，惡行自屬非
    輕，而被告前同因醉態駕駛案件，先後經法院判處罰金銀元
    2 萬元、拘役50日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，固未構成累犯，但其竟再為本件醉態駕駛犯
    行，顯見其不思悔改，自制力容有不佳，其所為當應分別受
    有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於警詢及偵查時已坦
    承犯行，兼衡其之智識程度非高及其家庭經濟狀況僅為勉持
    等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科
    罰金之折算標準，且定其應執行之刑，復諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之
    3 、刑法第284 條第1 項前段、第51條第5 款、第62條前段
    、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  交通法庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                            書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。
刑法第284 條第1 項
    因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
