【裁判字號】    97,簡,7289
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（案號：97年度毒偵字第5267號、第5636號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，核被告
    所為，係犯同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第二級毒品甲基安非他命之行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於九
    十五年一月十八日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表附卷可參，其於五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告施用毒品經觀察勒戒後，仍再犯本件施用
    毒品犯行，顯乏戒斷毒品之意，及其犯罪動機、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
