【裁判字號】    97,簡,2354
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1212號），因被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點貳參肆玖公克）沒收銷燬之，裝盛甲基安非他命
之小包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因於民國九十三年一月十八日採尿時回
    溯二十六小時內之某時，在某不詳地點，施用海洛因一次，
    又於九十二年十月二十一日採尿時回溯九十六小時內之某時
    起至九十四年六月十九日止，分別在臺北縣三重市○○○路
    「重陽加油站」內及臺北縣三重市○○路「勝利園旅社」內
    等處，先後施用安非他命多次，經本院九十四年度訴緝字第
    一二一號刑事判決，分別判處有期徒刑八月、六月，並定執
    行刑為有期徒刑一年確定，嗣經減刑為有期徒刑四月、三月
    ，應執行有期徒刑六月確定，於九十六年八月十一日縮刑期
    滿執行完畢（已構成累犯）。另前因施用毒品，經臺灣基隆
    地方法院八十八年度毒聲字第五八號裁定送觀察、勒戒，因
    無繼續施用毒品之傾向，於八十八年二月十一日執行完畢，
    並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵字第四
    八九號不起訴處分確定在案，又因施用毒品，經裁定送觀察
    勒戒，於九十三年七月十日開始執行，執行至九十三年八月
    二日因法律修正出所。詎其猶不知悔改，竟基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年一月十九日下午六時
    許，在臺北縣蘆洲市○○路一六四巷一六號一樓施用甲基安
    非他命一次。嗣為警於同年月二十二日晚間八時許在上址內
    查獲，並扣得甲基安非他命一小包（淨重零點二三五０公克
    ），且經警得甲○○同意採集尿液送驗，結果確呈甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及偵查時之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告一份
    。
  (三)扣案之甲基安非他命一小包。
  (四)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書一份。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、本件被告曾因施用毒品案件經裁定觀察勒戒，於八十八年二
    月十一日執行完畢，其又於九十三年一月十八日採尿時回溯
    二十六小時內之某時，及於九十二年十月二十一日採尿時回
    溯九十六小時內之某時犯施用毒品罪，則就本件九十七年一
    月十九日所犯施用第二級毒品犯行，應依法逕行追訴處罰。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因施用海洛因及安非他命，經本
    院九十四年度訴緝字第一二一號刑事判決，分別判處有期徒
    刑八月、六月，並定執行刑為有期徒刑一年確定，嗣經減刑
    為有期徒刑四月、三月，應執行有期徒刑六月確定，於九十
    六年八月十一日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告經觀察勒戒及施用毒品案件執行完畢，猶未悛悔警惕，
    再犯本案施用毒品罪，戕害個人身心健康，對社會治安造成
    一定危害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第二級毒品甲基安非他
    命一包（驗餘淨重零點二三四九公克），應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之，裝盛甲基安非他
    命之小包裝袋一個，為被告所有供上開施用毒品犯罪所用之
    物，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
