【裁判字號】    97,交易,504
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7919號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○騎乘車牌號碼J6J-
    113 號重型機車，於民國97年2 月9 日1 時20分許，由臺北
    縣永和市○○路283 號旁人行道上欲逆向斜穿越永貞路時，
    明知車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，且駕駛人駕駛汽車應遵守道路交通標線之指示，
    而依當時情形，天候、路況均良好，並無不能注意之情事，
    竟疏於注意，適有由告訴人甲○○騎乘車牌號碼AH3-673 號
    重型機車於永貞路上往中和方向行駛，於通過283 號前，因
    被告斜穿道路而直接撞擊告訴人所駕駛之機車車頭，致告訴
    人人車倒地後，受有左側髖表淺損傷、左側膝之表淺損傷、
    左側手表淺損傷及磨損或擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（涉犯肇事逃逸罪責部分
    ，另由本院以97年度交簡字第3399號簡易判決審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之；而法院對於檢察官聲請簡易判決處刑案件，於審理
    後認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應
    適用通常程序審判之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款、第307 條、第451 條之1 第4 項第3 款、第452
    條分別定有明文。
三、查前揭告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分，檢察官
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人業與被告達
    成民事和解，並具狀撤回對被告之過失傷害告訴，有和解切
    結書、撤回告訴狀各1 份在卷為憑，揆諸前開說明，爰改行
    通常程序，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
