【裁判字號】    97,簡,5166
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13287 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、搬風骰子
壹顆、賭資現金新臺幣肆佰元及抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「訊據被告甲○○
    固於偵訊中固不否認提供賭博場所及麻將、骰子賭具供吳佳
    芳（聲請書誤載為『吳家芳』，應予更正）、莊建宗、許寬
    賜等人賭博，惟矢口否認有何抽頭營利之意圖，並辯稱：伊
    並未抽頭，扣案之現金新台幣（下同）400 元並非抽頭金，
    而是在場賭客拿出來要買便當、飲料及香菸的錢云云。然查
    ，被告於警詢中供稱：「抽頭金是打麻將自摸者需拿出100
    元，前4 次自摸者均需提供抽頭金100 元，共計400 元」等
    語（見偵查卷第8 至9 頁）；且證人吳佳芳、莊建宗及許寬
    賜於警詢時均一致證稱：有於前揭時、地，與被告合聚一桌
    以現金作賭資打麻將，抽頭金是自摸贏的人拿出現金100 元
    給屋主甲○○等情綦詳，足徵被告於警詢中所為自白與事實
    相符。即便被告收取後用於購買食物供賭客享用，亦屬被告
    事後處分抽頭金之範疇，尚無解於被告營利之意圖甚明。是
    被告上開所辯，並非可採」等語外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行
    為觸犯上述罪名，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。本院審酌被告之素行，及其為牟小利而供
    給賭博場所，助長賭博歪風，有害社會善良風俗等犯罪動機
    、目的、手段暨所生危害程度，並考量被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。扣案之麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及現金即賭資
    400 元，均係被告所有供本件賭博犯罪所用之物；而扣案之
    現金即抽頭金400 元則係被告所有因本件犯罪所得之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定分別宣告沒收。
    至扣案賭客吳佳芳等人之賭資共計現金500 元，均為渠等違
    反社會秩序維護法之證物，非屬被告所有因犯罪所得之財物
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、後段、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
