【裁判字號】    97,易,2677
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2677號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因為違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第24000號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力及騷擾之保護令裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告摔擲物品並以言語譏諷被害人，核屬家庭暴力防治法第
    二條第一款所定之家庭暴力行為及第三款所定之騷擾行為。
    核被告所為，係違反本院依家庭暴力防治法第十四條第一項
    第一款、第二款所為命其不得對被害人實施身體或精神不法
    侵害行為、不得為騷擾行為之裁定，係犯該法第六十一條第
    一款、第二款之違反保護令罪。爰審酌被告無視保護令之存
    在，竟違反騷擾被害人，其法紀觀念薄弱，併考量其有多項
    前案紀錄，素行不佳，及其犯罪動機、與被害人之關係、犯
    後已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法第十一條前
段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                  刑事第十一庭    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本法
所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
