【裁判字號】    97,交訴,97
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第97號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
941 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件被告被訴過失傷害部分之公訴意旨詳如附件起訴書所載
    （按被告另被訴公共危險部分，另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○被訴過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據被告已與告訴人丁○○、乙○2
    人在板橋市調解委員會達成民事調解，此有該會97年刑調字
    第938 號調解書影本乙紙，並本院核定在案，依法視為撤回
    告訴在案；另被告亦與告訴人丙○○達成訴訟外之民事和解
    ，並經告訴人丙○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    交通法庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
