【裁判字號】    97,消債更,344
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第344號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局95暨96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、戶籍謄本
    、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、勞工保
    險卡等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容
    仍未齊備，有命補正之必要，經本院於民國（下同）97年8
    月22日裁定命聲請人於15日內補正，該裁定已於97年8 月27
    日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽，惟聲請人迄未依限
    補正，依首開說明，聲請人之聲請即難為不合法，應予駁回
    ，又本件更生聲請既經駁回，保全處分之聲請即失所附麗，
    應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭    法  官    程怡怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官    華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
