【裁判字號】    97,簡,6765
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6765號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳冊伍本、六合彩當期簽單
壹張、六合彩前期簽單貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項後段之賭博罪。被告與真實年籍姓名不詳綽號「阿
    財」之成年男子就上揭犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。而被告於各期六合彩開獎前之接續多次提供
    上址由不特定賭客簽注行為，乃各該次所犯上述意圖營利供
    給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及賭博三罪犯行之部分行為
    。又按刑法修正條文於94年2 月2 日經總統公布，並自95年
    7 月1 日起施行，其中原刑法第56條之連續犯規定業經刪除
    ，即修正後之刑法已無連續犯得論以裁判上一罪之情形，參
    照該修正條文之立法理由，即修正條文說明謂「至連續犯廢
    除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因
    適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節，在實務
    上應可參考德、日等國之經驗，委由學界及實務以補充解釋
    之方式，發展接續犯之概念，對於合乎『接續犯』或『包括
    的一罪』之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之
    範圍，用以解決上述問題」等語，則依前揭修法意旨，於修
    正刑法施行後，自應重新檢討「接續犯」、「包括的一罪」
    之概念，其中屬包括一罪概念中之「集合犯」，係立法者在
    犯罪構成要件所描述及預設之該當行為，本身即具有不斷反
    覆實施之特性，而是否為集合犯之判斷標準，其一類型係從
    法條文義即可得知，如「收集」國防機密罪、「收集」偽造
    通用貨幣罪，由法條所規定「收集」之文義，即知「收集」
    之行為具有不斷實施之特性；另一集合犯之類型，則係由構
    成要件規範目的與日常生活經驗之典型違犯型態加以判斷者
    （參林鈺雄，「跨連新舊法之施用毒品行為─兼論行為單數
    與集合犯、接續犯概念之比較」，刊載於臺灣本土法學雜誌
    ，第84期，頁141 以下）。復按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    （參照最高法院95年台上字第1079號判決、同院95年台上字
    第3937號判決、同院95年台上字第4686號判決）。本件被告
    自96年5 、6 月間某日起至97年7 月10日止先後多次犯上述
    刑法第268 條前段、第268 條後段及第266 條第1 項後段之
    罪之犯行，乃反覆提供賭客簽注，而達其營利之目的，具有
    不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行為，自仍應各論以一罪
    。再被告以一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從情
    節較重之刑法第268 條後段意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、本院考量被告並無前科之素行，與其犯行助長賭風，影響社
    會善良風氣等所生危害程度，暨考量其犯罪動機、目的、手
    段，與供給賭博場所期間逾1 年，扣案簽單之數量，及犯後
    尚知坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。扣案之帳冊5 本、六合彩當期
    簽單1 張、六合彩前期簽單2 張均係被告所有供本件賭博犯
    罪所用之物，業經被告於警詢中供明屬實，應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定予以宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項後段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
