【裁判字號】    97,簡,5242
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、搬風
骰子壹顆及現金新臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告之素行狀況，與其為從中牟利而供
    給賭博場所，助長賭博歪風，有害社會善良風俗等犯罪動機
    、目的、手段暨所生危害程度，並考量被告尚知坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。扣案之麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及
    現金即賭資新台幣（下同）200 元，均係被告所有供本件賭
    博犯罪所用之物，另扣案之現金300 元則係被告所有因本件
    犯罪所得之抽頭金，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款之規定宣告沒收。至扣案之賭資1,100 元則分別為現場
    賭客黃源興、許進財、詹興蔡等人所合計查獲之物，為渠等
    違反社會秩序維護法之證物，非屬被告所有因犯罪所得之財
    物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
