【裁判字號】    97,交簡,3620
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7441號），本院判決如下：
    主  文
甲○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○於民國96年10月30日上午，騎乘車牌號碼NRO-520 號重
    型機車（下稱本案機車），沿臺北縣永和市○○路往福和路
    方向（即往西）行駛，而於同日上午10時30分許，行經永和
    市○○路588 號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而當時天候晴、日間有自然光線、視距良好、
    柏油路面乾燥無缺陷及障礙物，尚無不能注意之情事，其竟
    疏未充分注意車前狀況，仍冒然騎車穿越其餘停等紅燈之汽
    車車陣向前行駛，適有不依規定行走行人穿越道且未注意左
    方行駛中車輛之行人乙○○○由北往南欲橫越中正路，迨甲
    ○察覺時已閃煞不及，本案機車車頭遂與乙○○○發生碰撞
    ，致乙○○○跌坐在地因而受有右手腕橈骨末端粉粹性骨折
    之傷害。甲○於肇事後，即騎乘本案機車搭載乙○○○至天
    主教會耕莘醫院永和分院（下簡稱耕莘醫院）就醫，並於犯
    罪未被發覺前，向前來耕莘醫院處理之警員承認其騎車致人
    受傷而自首接受裁判。
二、本案證據：
（一）被告甲○於96年10月30日警詢時；97年3 月11日檢察官訊
      問時之供述。
（二）證人即告訴人乙○○○於警詢及檢察官訊問時之證述。
（三）耕莘醫院96年11月3 日診斷證明書1 份、公路監理電子閘
      門資料2 份。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 份及現場照片10張。
（五）台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會97年3 月12日北
      縣鑑字第970029號鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議
      鑑定委員會97年6 月16日覆議字第0976202234號函文各1
      份。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。查被告肇事後，於尚未被有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺前，即在耕莘醫院向前來處理之警員坦承其為肇事人
    並接受裁判，有臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表1 份在卷可憑，合於自首之要件，爰依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告前無刑案前科
    紀錄之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，兼衡其騎車肇事之過失情節、告訴人同與有過失及所受傷
    勢之程度，暨被告於案發後雖曾坦承部分事實，惟嗣改口否
    認犯行，亦未與告訴人達成和解賠償損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
