【裁判字號】    97,交易,354
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第354號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一○五一六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以被告甲○○為營業小客車司機，係以載運乘客
    為業務之人，於民國九十六年九月二十三日下午四時四十五
    分許，駕駛車牌號碼三Ｅ－二八八號營業用小客車，沿臺北
    縣新店市秀朗橋往中和市區○○○○○路方向行駛，行經中
    和市○○路與成功南路口，本應注意右轉彎車輛應注意右方
    人車動態，且保持安全行車間距，隨時採取必要之安全措施
    ，以避免意外事故發生，且依當時天候環境及道路狀況，並
    無不能注意之情形，竟疏未注意及此，未依號誌指示即貿然
    右轉，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼ＱＣＱ－五八三號輕
    型機車，沿秀朗橋機車道直行景平路方向行駛，因閃避不及
    而遭被告上揭營業小客車撞擊，致告訴人人車倒地而受有左
    側鎖骨骨折之傷害等情，因認被告涉犯刑法第二百八十四條
    第二項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，依同法第二
    百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      交通法庭  法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  李郁禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
