【裁判字號】    97,財管,74
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第74號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人與相對人間指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院
  管轄，非訟事件法第一百四十五條第一項定有明文。又，
  非訟事件之全部或一部，法院認其無管轄權者，除別有規定外
  ，準用民事訴訟法第二十八條第一項之規定，得依聲請人聲請
  或依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第五條亦著有
  規定。
二經查：本件聲請人所陳因繼承人有無不明而須聲請指定遺產管
  理人之被繼承人甲○，依卷附除戶戶籍謄本所載，其最後設籍
  於台北市○○路○段二巷五之二號四樓，則揆諸前揭規定，即
  應由臺灣台北地方法院管轄。茲聲請人誤向無管轄權之本院聲
  請，於法未合，爰依職權移送於該管轄法院。
三依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     16   日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     16   日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
