【裁判字號】    97,聲,3774
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3774號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年執
聲沒字第696 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經依檢察官指
    定之保證金額新臺幣一萬元，由被告甲○○於民國97年3 月
    31日出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣板橋
    地方法院檢察署97年度執字第8241號案件執行時逃匿，有同
    署保證金收據影本一份、通知一份、送達證書二份、臺灣桃
    園地方法院檢察署97年8 月29日桃檢玲己97執助1160字第71
    135 號函一件、拘票一份，及戶政查詢資料一份附卷可稽，
    且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查
    證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑
    。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
