【裁判字號】    97,簡,6378
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16571 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告於民國94年間因賭博案件，經臺灣臺北地方法院以94年
    度簡字第1435號判處有期徒刑4 月，於94年9 月5 日確定，
    並於94年10月7 日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院
    前案紀錄表1 件附卷可稽。被告於上開有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告與告訴人乙○
    ○曾為男女朋友，被告因要求復合遭拒，竟憤而出手毆打乙
    ○○等犯罪動機、目的、手段，及乙○○因此受有頭皮挫傷
    、血腫及頸部挫傷、瘀傷等傷勢等所生危害程度，並考量被
    告犯罪後未與告訴人達成和解，及犯罪後坦承部分犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
