【裁判字號】    97,訴,1525
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1525號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3100號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，改裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於92年11月11日停止強制戒治出所，嗣於93
    年2 月12日強制戒治期滿，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於93年7 月21日以93年度戒毒偵字第253 號為不起訴處
    分確定。詎其猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，另基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年2 月22日
    某時，在臺北縣土城市○○街35號2 樓租屋處，以將海洛因
    用水稀釋，再以針筒注射之方式，施用第1 級毒品海洛因乙
    次。嗣於97年2 月22日14時10分許，為警持本院法官核發之
    搜索票前往上址搜索，查獲其兄陳重慶所有之針筒39支、分
    裝杓4 支、磅秤1 台、夾鏈袋80個（陳重慶涉嫌施用毒品部
    分，檢察官另案偵查中），經警採集其尿液送檢驗結果呈嗎
    啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院97
    年8 月29日準備程序及簡式審判筆錄），且被告為警查獲後
    所採集之尿液經送檢驗結果確呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可憑（
    見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3100號偵查卷第
    25頁），足徵被告之任意性自白與事實相符。又被告前於92
    年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，改裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    92年11月11日停止強制戒治出所，嗣於93 年2月12日強制戒
    治期滿，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年7 月21
    日以93年度戒毒偵字第253 號為不起訴處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。是以，本件事證
    明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用第1 級毒品之犯行洵堪以認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有第1 級毒品海洛因，既意在供
    己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，施
    用第1 級毒品戕害自身健康及其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項施用第1級毒品者，處6月以上5年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
