【裁判字號】    97,繼,2298
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第2298號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因其配偶即被繼承人乙○（男、民國二十九年十一月
三日出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前設
籍地址為臺北縣林口鄉○○路二一六巷一號五樓）於民國九十七
年五月二十三日死亡，開具繼承人之戶籍謄本、被繼承人除戶戶
籍謄本、全體繼承人名冊、印鑑證明、遺產清冊（以財政部臺北
市國稅局九十五年度、九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單
、財產歸屬資料清單、全國贈與資料清單各一件替代）呈報本院
，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應
於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其
債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行
使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
