【裁判字號】    97,簡,5536
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13651 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    90年度訴字第1803號判處有期徒刑4 月，於92年1 月27日執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可查
    。被告於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。本院審酌被告與告訴人甲○○素昧平生，因見甲○○
    酒後騷擾店家，竟出手毆打甲○○臉頰等犯罪動機、目的、
    手段，致甲○○受有臉頰挫傷之傷勢等所生危害程度，並考
    量被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
