【裁判字號】    97,票,7763
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第7763號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人民國97年8月24日
    簽發之本票一紙，屆期提示，未獲付款，為此提出本票一件
    ，聲請准許強制執行等語。
二、按票據法第37條所謂背書之連續，係指自受款人以迄於最後
    被背書人之背書不相間斷而言。是票據載有受款人時，受款
    人只能經由背書而轉讓，否則其背書不連續。經查債權人所
    提票號242652之本票以觀，發票人雖為甲○○，惟票載受款
    人為「黃琬瑜」，本票背面為空白，並無受款人「黃琬瑜」
    之背書，是以，本件受款人既未背書，聲請人「乙○○」自
    無法以背書連續證明其享有執票人之權利，是聲請人聲請於
    法不合，應予以駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
