【裁判字號】    97,簡,4476
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4476號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子拾伍顆、碗貳只及現金
新臺幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「現場照片2 幀」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告並無前科之素行狀況，及其為從中
    牟利而供給賭博場所，助長賭博歪風，有害社會善良風俗等
    犯罪動機、目的、手段暨所生危害程度，並考量被告尚知坦
    承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。扣案之骰子15顆、碗2 只係被告所有
    供本件賭博犯罪所用之物，另扣案之現金新台幣（下同）
    300 元則係被告所有因本件犯罪所得之抽頭金，應分別依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至扣案之
    賭資6,800 元則分別為現場賭客王偉光、洪鵬洲、王坤得、
    陳榮輝等人所合計查獲之物，為渠等違反社會秩序維護法之
    證物，非屬被告所有因犯罪所得之財物，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
