【裁判字號】    97,訴,795
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第795號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  李進成律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於97年8月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）96年9月11日向原告購
    買其所有坐落於高雄前金區○○段96-11地號土地及其上建
    物即門牌號碼為高雄市○○○路77之1號12樓之1之房屋一棟
    （以下簡稱系爭房地），約定買賣價金為新台幣（下同）
    1060萬元，被告已給付962.63萬元，被告簽約時允諾以簽發
    面額為100萬元之支票給付尾款，但並未支付，屢經催索，
    被告均置之不理，爰依據買賣契約之法律關係，提起本訴，
    並聲明：被告應給付原告100萬元及自支付命令繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告抗辯：
    被告經由證人丁○○介紹買受系爭房地，當時議定價款為
    1062.63萬元，嗣又約定扣除100萬元，並於契約上以附註方
    式載明，故實際交易價格為962.63萬元，被告已匯款方式支
    付962. 63萬元完畢，並於買賣契約之簽收欄記載「尾款全
    部付清」等文字，原告已將所有權移轉登記予被告，原告嗣
    後卻又翻異前詞，催討前揭已扣除之100萬元之價金，原告
    之請求並無理由，並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實（本院97年8月19日筆錄，本院卷頁44）
    被告於民國（下同）96年9 月11日向原告購買其所有坐落於
    高雄縣前金區金段96之11地號及其上建物即門牌號碼為高雄
    市○○○路77之1 號12樓之1 樓房屋（以下簡稱系爭房屋）
    ，並簽訂原證1 及被證1 之契約，依據契約明定價金為1,
    060 萬元，被告已給付價金962.63萬元，並已辦理移轉登記
    於被告。
四、本件爭點及本院判斷（本院97年8月19日筆錄，本院卷頁44
    ）
    原告以被告於前揭時地買受系爭房地，買賣價金為1060萬元
    ，被告僅給付962.63萬元，尚餘100萬元之價金未給付，爰
    依據買買契約之法律關係，提起本訴，被告則以前詞置辯，
    因此兩造協議爭點為(一)兩造合意之買賣價金為何？（原證1
    契約附註欄「扣100萬元」之意義為何？），玆分述如下：
  (一)請求履行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生原因之
    事實外，應先由原告就其主張此項事實，負舉證之責任，必
    須證明其為真實後，被告於其抗辯事實，始應負證明之責任
    ，此為舉證責任分擔之原則（最高法院43年台上字第377號
    判例意旨參照）。原告主張就系爭房地兩造合意之買賣價金
    為1062.63 萬元，被告已給付962.63萬元，尚餘100萬元之
    價金尚未給付，自應就兩造合意賣賣價金為1062.63萬元
    被告允諾餘款100萬元之價款以簽發同額支票另行支付等
    事實負舉證責任，合先敘明。
  (二)買賣契約當事人就價金給付之方法及期限以書面為約定後，
    本於契約自由之原則，非不得於事後口頭約定予以變更（最
    高法院82年度台上字第538號判決意旨參照）。兩造所簽訂
    之買賣契約即原證1所簽定之買賣價金為1060萬元，支付方
    式於96年6月11日簽約時被告給付簽約款為300萬元，俟過戶
    完成，被告再給付尾款為760萬元，有兩造所不爭之買賣契
    約為證，然參之由被告當庭提出且為原告所不爭之匯單單據
    為被告於96年6月12日匯款300萬元，於96年9月19日匯款
    662.63萬元（見本院卷頁54），合計被告僅匯款962.63萬元
    ，核與前揭買賣契約簽定之買賣價金及給付方式不符，且如
    依據買賣契約所載，本件買賣價金為1060萬元，被告已給付
    962.63萬元，應餘97.37萬元之尾款，原告卻主張被告尚餘
    100萬元尾款未付等情不符，參酌前開判決意旨，兩造除以
    原證1作為買賣契約之書面，應另行有口頭約定予以變更，
    自不得僅以前揭買賣契約所簽定之書面作為本件買賣契約價
    金之依據，合先敘明。
  (三)徵之被告提出為原告所不爭之買賣契約收據欄（即被證1）
    記載「簽約金300萬元，尾款全部付清」，並由被告自認於
    價金簽收之尾款欄簽名簽署日期為96年9月19日，核與前揭
    被告於96年9月19日匯款尾款662.63萬元之日期相符，足認
    被告已於96年9月19日於匯款662.63萬元，將全部尾款付清
    。另參酌證人丁○○證述「（問：當時說房子總價為多少錢
    ？）被告開價為1060萬元，後來殺價100萬元，所以最後就
    是962.63萬」、「（問：依照被證1第二頁簽收款項欄，被
    告交付原告實際簽收為何？）962.63萬元」、「（問：為何
    實際簽收金額額與契約所載之買賣價金不符？）這就是兩造
    議價的部分」、「（附註欄寫扣100萬元是什麼意思？）100
    萬元就是議價的價錢」、「（問：這張收據【即原告庭呈之
    法明寺實際同修利濟會於96年9月21日開立之100萬元之收據
    】是誰開的？）這是被告丙○○父母所開寺廟的捐款收據，
    實際上原告甲○○並未拿出100萬元，這100萬元就是買賣價
    金扣款100萬元，契約上附註欄扣100萬元就是原告願意扣
    100 萬元捐給被告丙○○寺廟」等語（見本院卷頁46至47）
    ，縱上事證，足以推論，兩造原先合意以每坪9萬元，系爭
    房地為118.07坪，合計價金為1062.63萬元，並由代書乙○
    ○於附註記載「扣100萬元」，同時被告於96年9月19日僅給
    付962. 63萬元之價金後，即於價金簽收尾款欄記載「全部
    付清」，原告應係同意被告僅給付962.63萬元，即認定兩造
    全部價款付清，其餘100萬元之買賣價金即由原告同意扣除
    後作為捐款之事實，應可認定。
  (四)原告主張於原證1附註欄記載「扣100萬元」，係被告同意另
    簽發面額100萬元之支票支付尾款，並舉證人即承辦代書乙
    ○○之證詞為據。然查，證人代書乙○○經營安律地政法稅
    聯合事務所，為專業之代書，衡情而論，如買賣價金尚餘尾
    款100萬元並未給付，而被告同意另行簽發同額之支票支付
    ，證人乙○○即應於買賣買賣契約上記載被告應給付100 萬
    元支票之時間，然證人代書乙○○卻於被告僅給付962.63
    萬元，即於價金簽收欄記載「全部付清」等文字，並由原告
    簽名認可，矧證人乙○○亦證述兩造並未約定被告簽發100
    萬元支票支付尾款之時間（見本院卷頁49筆錄），果被告尚
    未給付尾款100 萬元，卻未於契約載明應給付時間，顯有違
    不動產交易常情，而證人乙○○之證詞，亦與其專業代書之
    經驗法則不符，自非可信。足見，原告主張被告同意另行簽
    發支票支付尾款100 萬元云云，並非可取。
  (五)縱上所述，兩造合意之買賣價金雖為1062.63萬元，原告同
    意扣除100萬元作為捐款，並於被告僅給付962.63萬元，即
    於價金簽收欄簽署尾款全部付清之文字，應認被告已給付全
    部之買賣價款，原告主張依據買賣契約請求被告給付尾款
    100 萬元及其法定遲延利息，並未舉證以實其說，核無理由
    ，應予駁回。
五、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法及爭點，核與本件判
    決結果無涉，爰不一一論述。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
