【裁判字號】    97,簡,7925
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 行應補充為「又因妨害自由案件，經
    同院於95年6 月2 日以94年度訴字第641 號判決處有期徒刑
    5 月確定」；犯罪事實欄第14行，執行完畢之日期應更正為
    「96年7 月31日」；及證據欄應補充「扣案物照片2 張」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。又被告於有偵查犯罪職權之機關未發覺犯
    罪前，即主動向臺北縣政府警察局新莊分局頭前派出所自首
    而自願接受裁判 (聲請書載為「自首為肇事人」顯係誤載，
    應予更正)， 除經被告於警詢、偵訊時供承明確，並有臺北
    縣政府警察局新莊分局刑事案件報告書附卷可憑，因認已符
    合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並
    依法先加重後減輕之。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷
    其施用毒品之惡習，且多次為警查獲，惟其犯後坦承其過，
    態度良好，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微，
    及其犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之吸食器1 組，係被告所有且係供其犯本
    案施用毒品罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
