【裁判字號】    97,訴,625
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第625號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與乙○○間因97年度訴字第625 號不動產所有權移轉
登記等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新臺
幣壹佰伍拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬仟柒佰柒拾伍
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
