【裁判字號】    97,消債更,905
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第905號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示證明文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  黃美雲
附表：
一、聲請人主張租用門牌號碼臺北巿臨江街69號店面之租賃契約
    以及繳納租金之證明。
二、聲請人所有不動產之登記謄本以及其房屋貸款之各期繳納證
    明暨已清償期數。
三、聲請人所列必要支出每月交通費新臺幣（下同）1,000 元、
    伙食費4,000 元、雜項支出5,000 元、扶養費6,000 元之證
    明，以及其於協商成立前、後每月必要支出異動情形及其證
    明。
四、財團法人金融聯合徵信中心之信用報告。
五、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）暨最後清償日期，以及其毀諾前清償
    協商款項之來源暨其證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
