【裁判字號】    97,訴,3237
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3237號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3887 號、第4851號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
    本署檢察官以87年度偵字第15479 號為不起訴處分，嗣後再
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，而由本署檢察官以91年度毒偵字
    第2708號提起公訴並聲請強制戒治，於民國92年7 月16日停
    止強制戒治處分之執行出監，同案並經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑10月、6 月，並定應執行有期徒刑1 年確定，另
    因違反槍砲彈藥刀械管理條例案件，經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑1 年8 月確定、因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑1 年，3 案接續執行，於96年
    4 月12日有期徒刑、罰金並易服勞役執行完畢出監。詎甲○
    ○於前開觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內竟又
    基於施用毒品之犯意，於97年4 月19日為警採尿前26小時內
    某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因，嗣為警於96年
    4 月19日13時50分許在臺北縣新莊市○○路593 巷13號5 樓
    住處查獲，並扣得施用毒品器具注射針筒1 支，經警採集其
    尿液檢體送請鑑驗後，結果呈鴉片類陽性反應。因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於97年7 月21日死亡，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表足按，並有本院經由戶役政系統所查詢並
    列印之被告個人基本資料查詢結果表1 紙在卷可稽。依照上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
