【裁判字號】    97,交附民,244
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           97年度交附民字第244號
和  解  筆  錄
    原告  乙○○
    被告  甲○○
上列當事人間97年度交附民字第244號就本院97年交易字第354號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年9月16日下午2時，
在本院刑事第七庭公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要如下：出席職員：
    法  官  楊博欽
    檢察官  陳伯均
    書記官  林政良
    通  譯  呂家瑋
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新臺幣 (下同)拾捌萬元，其給付方式為於
    本和解成立之同時當場給付現金十五萬元，餘款新臺幣三萬
    元自97年12月16日起分三期給付，於本月16日給付一萬元，
    如一期不按時履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事97年交易字第354號甲○○過失傷害案件告
    訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                   台灣板橋地方法院刑事第十庭
                       書記官  林政良
                       法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
                       書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
