【裁判字號】    97,簡,7812
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第7812號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第990號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表編號一至
四所示偽造之「陳韋辰」署押及指印均沒收。又行使偽造私文書
，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；如附表編號五所示偽造之「陳韋辰」、
「甲○○」署押及指印均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表編號一至五所示偽造之「
陳韋辰」、「甲○○」署押及指印均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年2月16日凌晨2時45分時許，駕駛友人陳韋
    辰所承租之車牌號碼2267-ED 號自用小客車搭載友人李崑輔
    ，沿臺北縣中和市○○路由東往西方向行駛，行經連城路與
    新生街口時，疏未注意車前狀況，適有甲○○騎乘車牌號碼
    FCQ-061 號重型機車，沿臺北縣中和市○○街由南往北方向
    行駛至該路口，見狀閃避不及，兩車發生碰撞，甲○○因而
    人車倒地，並受有右下頜骨開放性骨折及左膝深度撕裂傷之
    傷害（過失傷害部分業經撤回告訴），經警據報前往處理，
    並對乙○○進行酒精測試，乙○○因為規避刑責，竟(一)基於
    偽造署押及行使偽造私文書之犯意，冒用「陳韋辰」之名義
    ，而接續於附表編號1 至3 所示之時、地，在附表編號1 至
    3 所示之文書上，偽造陳韋辰之署押及按捺指印（各文書上
    所偽造之署押及指印詳如附表所示）；並於附表編號4 所示
    之時、地，於臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故當事
    人登記聯單之「申請人簽收欄」上，偽造陳韋辰之署押及按
    捺指印1 枚，進而持之交付予承辦該案件之員警而行使之，
    用以表示係陳韋辰收受該登記聯單，均足生損害於陳韋辰及
    偵查機關對交通事件管理和肇事刑責訴追之正確性。(二)乙○
    ○為規避交通事故肇事之民事責任，復另行基於行使偽造私
    文書之犯意，於97年2 月16日淩晨6 時32分許，在不詳處所
    ，偽造「陳韋辰」及「甲○○」之署押及按捺指印數枚，而
    偽造和解書1 紙 (其所偽造之署押及指印詳如附表編號5 所
    示)， 用以表示該車禍已由陳韋辰與甲○○達成和解之意，
    而交由承辦警員蔡清欽收執，足生損害於陳韋辰、甲○○及
    警察機關對交通事件管理之正確性。嗣因陳韋辰接獲甲○○
    申請調解之通知發覺有異，經甲○○轉知承辦警員蔡清欽通
    知乙○○到案說明始悉上情。
二、證據：
    （一）被告乙○○於警詢及偵查之自白。
    （二）證人甲○○、陳韋辰、蔡清欽於警詢、偵查中之證述
          。
    （三）證人李崑輔於警詢之證述。
    （四）臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故現場草圖、
          道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、交通事故談話
          紀錄表、交通事故當事人登記聯單、和解書各1 紙。
三、按酒精測定紀錄表、道路交通事故現場草圖及道路交通事故
    談話紀錄表，其製作權人皆為執勤員警，行為人在其上之被
    測人欄、當事人欄及被詢問人欄上簽名或按捺指印，僅係表
    明被測人為何人並對該測試結果、現場草圖無異議、或用以
    擔保該筆錄之憑信性而已，並非表示收到該酒精測定表、現
    場草圖之意思；該由員警依法所製作詢問筆錄亦不因筆錄末
    端有被詢問人之署押而變異其為公文書之性質，故行為人在
    上開文書上偽造他人之署押，應係單純犯刑法第217 條第1
    項之偽造署押罪，無庸另以偽造私文書罪論科，有最高法院
    91年度臺上字第1884號判決、91年度臺非字第294號判決可
    資參照。至行為人於道路交通事故當事人登記聯單申請人簽
    收欄內簽名之行為，係表示簽收名義人已收受該道路交通事
    故當事人登記聯單之意，該等文書已具備私文書性質，並非
    單純偽造署押，自屬偽造私文書。行為人復將該等私文書持
    交警員收受，自足以生損害於該被偽造署押之名義人及警察
    機關查緝犯罪與文書製作之正確性。故被告於犯罪事實欄(一)
    附表編號1至4之文書上偽造陳韋辰之署押及指印，復持附表
    編號4之道路交通事故當事人登記聯單行使之行為，核係犯
    刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪；於犯罪事實欄
    (二)以陳韋辰及甲○○名義偽造和解書後復持以行使之行為，
    核係犯刑法第216、210條之行使偽造私文書罪。被告先後多
    次於附表編號1至4之文書上偽造「陳韋辰」之署押及指印，
    雖係分別為數行為，然均係於案發當日為達同一冒用陳韋辰
    名義以規避刑責之目的，各行為係於密切接近之時間及地點
    實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，難以強行分離，應視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，屬接續犯，而僅論以一偽造署
    押罪（最高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照）；又被
    告於附表編號4、5之文書上偽造署押係偽造該私文書之部分
    行為；其於偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為應為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。(被告於
    如附表編號1至3所示之文書上單純偽造署押之行為，因與附
    表編號4之道路交通事故當事人登記聯單申請人簽收欄內偽
    造署押之行為構成接續犯，亦一併為該偽造私文書罪所吸收
    )。聲請意旨認被告於附表編號4之道路交通事故當事人登記
    聯單申請人簽收欄內偽造署押係構成刑法第217條之偽造署
    押罪，容有未洽，應予更正。被告先後二次行使偽造私文書
    之行為，犯意有別，行為互殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告與被害人陳韋辰係朋友關係，為脫免刑責及民事
    賠償責任，竟冒用陳韋辰名義接受員警調查及偽造陳韋辰和
    甲○○所簽立之和解書，顯然欠缺法治觀念，造成被冒名者
    陳韋辰有受刑事追訴處罰之虞、甲○○則受有未能依民事訴
    訟程序行使其損害賠償請求權利之風險，兼衡其犯罪動機、
    手段、品行、智識程度，及犯後坦承犯行之態度，業已與被
    害人甲○○達成和解，並經被害人甲○○於偵查中檢察官訊
    問時當庭撤回告訴 (見臺灣板橋地方法院檢察署97年度調偵
    字第990號卷第14頁)等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及易科罰金
    之折算標準。另如附表編號1至5所示偽造之「陳韋辰」、「
    甲○○」署押及指印，不問是否屬於被告所有，均應依刑法
    第219條規定併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第219
    條、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月  16     日
                    刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附表：
┌──┬──────┬────┬─────┬───────────┐
│編號│   時  間   │地    點│文書名稱  │偽造之署押及指印      │
├──┼──────┼────┼─────┼───────────┤
│1   │97年2 月16日│臺北縣中│交通事故現│「陳韋辰」署押壹枚、指│
│    │淩晨2 時45分│和市連城│場草圖    │印枚                │
│    │許          │路與新生│          │                      │
│    │            │街口    │          │                      │
├──┼──────┼────┼─────┼───────────┤
│2   │97年2 月16日│不詳    │道路交通事│被測人欄之「陳韋辰」署│
│    │淩晨3時4分  │        │故當事人酒│押壹枚、指印壹枚      │
│    │            │        │精測定紀錄│                      │
│    │            │        │表        │                      │
├──┼──────┼────┼─────┼───────────┤
│3   │97年2 月16日│臺北縣板│道路交通事│被詢問人欄「陳韋辰」署│
│    │淩晨3時49分 │橋市亞東│故談話紀錄│押壹枚、指印拾枚      │
│    │            │醫院    │表        │                      │
├──┼──────┼────┼─────┼───────────┤
│4   │97年2 月16日│不詳    │道路交通事│申請人簽收欄之「陳韋辰│
│    │淩晨某時    │        │故當事人登│」署押枚、指印枚( │
│    │            │        │記聯單 (一│每聯上署押、指印各壹枚│
│    │            │        │ 式三聯)  │)                     │
├──┼──────┼────┼─────┼───────────┤
│5   │97年2 月16日│不詳    │和解書    │簽名蓋章欄「陳韋辰」、│
│    │上午6時 32分│        │          │「甲○○」署押及指印各│
│    │            │        │          │壹枚、備註欄「陳韋辰」│
│    │            │        │          │、「甲○○」署押及指印│
│    │            │        │          │各壹枚                │
│    │            │        │          │                      │
└──┴──────┴────┴─────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
