【裁判字號】    97,簡,5134
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12485 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之營業小客車，足以生損害於他人，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○為告訴人甲○○之子，二人間有家庭暴力防治
    法第3 條第3 款之直系血親關係，核被告所為，係犯刑法第
    354 條之毀損他人物品罪。爰審酌被告並無前科，因與父親
    甲○○之女友發生衝突，憤而腳踹其父所有之營業小客車，
    致該車大燈、左側車門及後車蓋之鈑金損壞等犯罪動機、目
    的、手段，並考量告訴人受損程度約新台幣15000 元，與被
    告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
