【裁判字號】    97,聲減,485
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年度聲減字第437號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖獲取不當利益，而以協議使廠商不為價格之競爭
罪，減為有期徒刑月，併科罰金新臺幣伍萬元，有期徒刑如易
科罰金，以銀元佰元折算壹日，罰金刑如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年6 月間犯政府採購法第87條第
    4 項之罪，經本院於96年5 月28日以94年度訴字第2919號判
    決（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第4289
    號），判處有期徒刑6 月，併科罰金新臺幣10萬元，徒刑如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日，罰金刑如易服勞役，以
    新臺幣1 千元折算1 日，96年8 月5 日確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例所列減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許，並依原宣告刑諭知之標
    準，諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
