【裁判字號】    97,交簡,3399
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7919號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年2 月9 日上午1 時20分許，騎乘車牌號碼
    J6J-113 號重型機車（下稱甲車），在臺北縣永和市○○路
    283 號旁人行道上，未注意前方即永貞路往中和路方向車道
    上適有甲○○騎乘車牌號碼AH3-673 號重型機車（乙車）直
    行中，即冒然騎車逆向斜行永貞路，欲跨越該路段往中和路
    方向車道至對向車道（即往中山路方向）行駛，甲車車頭遂
    不慎撞擊乙車車頭，致使甲○○人車倒地，因而受有左側髖
    表淺損傷、左側膝之表淺損傷、左側手表淺損傷，磨損或擦
    傷、左小腿挫腫傷之傷害（涉犯過失傷害罪嫌部分，業經撤
    回告訴，另由本院以97年度交易字第504 號為不受理判決）
    。詎乙○○騎乘機車肇事致人受傷後，竟僅短暫停車，而未
    下車協助救護或報警處理，旋即向前行駛逃逸離去，經甲○
    ○記下甲車特徵及車號後3 碼，為警循線追查後，始悉上情
    。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於本院訊問時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及檢察官訊問時之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通交通事故調查報告表(一)、
      (二)各1 份，及天主教會耕莘醫院永和分院97年2 月9 日診
      斷證明書1 紙。
（四）路口監視器錄影畫面翻拍照片2 張、現場暨車損照片共16
      張。
（五）台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會97年5 月23日北
      縣鑑字第970441號鑑定意見書1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、
    所生危害程度，及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其如易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其因一時失慮致犯本案，
    現被告已坦承所為知所悔悟，並與被害人甲○○達成民事和
    解賠償完竣，有和解切結書1 紙附卷可稽，是其經此刑事程
    序，當知所警惕，本院認對被告所宣示之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予諭知緩刑3
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
