【裁判字號】    97,簡,7802
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7802號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第23703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻 (驗餘淨重零點伍零
貳公克)沒收銷燬，包裝上開大麻之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行，查獲毒品重量應補充為「 (淨重
    0.5060公克，經取樣0.0028公克鑑定，驗餘淨重0.5032公克
    )」 ；犯罪事實欄第5 行，查獲經過應補充更正為「嗣於97
    年7 月9 日18時25分許，在臺北縣三重市○○路231 巷3 弄
    3 號前為警盤查時，在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發
    覺前，甲○○即主動向員警供述自己持有毒品之事實，並自
    其手提包內取出其所持有之第二級毒品大麻1 包（淨重
    0.5060克）交予員警扣案。」；暨證據欄應補充「證人張宏
    傑於警詢之證述」、「臺北市政府警察局中正第一分局扣押
    筆錄」、「扣案毒品照片2 張」、「毒品初步檢驗圖片1 張
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第11條第2 項
    持有第二級毒品罪。又被告係於騎乘機車外出途中偶遭員警
    認行跡可疑而上前盤查時，自行將其所持有之大麻1 包交予
    警員，並供陳持有毒品之事實，業據被告於警詢時供明在卷
    ，並有查獲員警所出具之偵查報告1 份附卷可憑。是以被告
    於員警僅單純認其行跡可疑，尚未發覺其有何犯罪情形而上
    前盤查之際，即向員警自承其持有毒品行為，並主動交出所
    持有之大麻，足認被告係對於未發覺之犯罪為自首而受裁判
    ，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身心健康至鉅，而為
    國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品大麻，
    應予非難，兼衡其持有毒品之數量甚微，所肇實際危害尚非
    嚴重，暨被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案大麻1 包（驗餘淨重
    0.5032公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬。又包裝
    上開大麻之外包裝袋1 只，僅係用於包裹大麻，防其裸露、
    潮濕，便於攜帶持有，並非不可分離，亦係被告所有供其犯
    本案持有第二級毒品所用之物，業據被告供明在卷，並依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月     16    日
                  刑事第二十二庭    法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
