【裁判字號】    97,簡,7761
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7761號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林冠丞
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5808號），本院判決如下：
    主  文
林冠丞施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案包裝袋伍個內之第二級毒品甲基
安非他命殘渣（量微無法秤重）均沒收銷燬；扣案之盛裝上開第
二級毒品甲基安非他命殘渣之包裝袋伍個、吸食器貳組、玻璃球
個及分裝勺貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據欄(一)之「被告林冠丞之自白
    」應更正為「被告林冠丞於警詢及偵查中之自白」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二
    級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒後，猶未戒除施
    用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度堪稱良好，且
    其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、扣案包裝袋5 個內之第二級毒品甲基安非他命殘渣（量微無
    法秤重），為本案查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之；至盛裝上開甲基
    安非他命殘渣之包裝袋5 個，係用於包裹毒品，防其裸露、
    潮濕，便於持有、攜帶施用，與吸食器2 組、玻璃球3 個、
    分裝勺2 支等物，均係被告所有，並供其施用第二級毒品所
    用、所預備之物，業據被告於警詢及偵查中供述明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
