【裁判字號】    97,簡,7130
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第5500號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘
淨重合計拾點玖壹公克）沒收銷燬之，其小外包裝袋柒個及吸食
器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，核
    被告所為，係犯同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    被告持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品經觀察勒戒後，仍再犯
    本件施用毒品罪，其顯乏戒斷毒品之意，及其犯罪動機、手
    段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命七包（
    合計驗餘淨重十點九一公克），應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定，沒收銷燬之。至於裝盛該甲基安非他
    命之小外包裝袋七個，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕功用
    ，為被告所有便利其施用毒品所用之物，與扣案之吸食器一
    個，均為被告所有，係供被告施用毒品所用之物，業據被告
    供承在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十一庭   法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                 書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
