【裁判字號】    97,撤緩,194
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件（96年度訴字第3686號），經聲請人聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執緩字第74號、97年度執聲字第1898
號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，經本院於民國
    97年2 月25日以96年度訴字第3686號判決分別判處有期徒刑
    7 月及3 月，定應執行有期徒刑8 月，緩刑4 年，並應向公
    庫支付新臺幣（下同）6 萬元，於97年3 月24日確定。嗣經
    臺灣板橋地方法檢察署以97年度執緩字第74號案件，函請受
    刑人依判決履行給付，詎受刑人竟置之不理。核其所為，違
    反刑法第74條第2 項第4 款之規定，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1
    第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反刑法第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74
    條第2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
    查受刑人因侵占等案件，經本院於97年2 月25日以96年度訴
    字第3686號判決分別判處有期徒刑7 月及3 月，定應執行有
    期徒刑8 月，緩刑4 年，並應向公庫支付6 萬元，於97年3
    月24日確定，且經移送臺灣板橋地方法院檢察署以97年度執
    緩字第74號通知執行，惟受刑人迄未履行等情，有上揭刑事
    判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢
    察署送達證書在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74條第2
    項第4 款所定負擔之情形；又本院認受刑人既未對上開刑事
    判決提起上訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判
    決，並對該判決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故不
    履行該判決命依刑法第74條第2 項第4 款規定所宣告應向公
    庫支付新臺幣6 萬元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無
    從再預期受刑人猶能恪遵相關法令規定，顯見原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之
    1 第1 項第4 款之規定相符。從而，本件聲請於法有據，應
    予准許。爰依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項
    第4 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
