【裁判字號】    97,簡,5123
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3348號），因被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判
決程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充：甲○○因犯詐欺
    、竊盜等罪，分別經本院判處有期徒刑四月、六月確定，經
    接續執行至九十六年四月十九日因縮刑期滿執行完畢出監外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告因犯詐欺、竊盜等罪，分別經本院
    判處有期徒刑四月、六月確定，經接續執行至九十六年四月
    十九日因縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前經觀察勒戒後，猶未悛悔警惕，再犯本案施用毒品罪，
    戕害個人身心健康，對社會治安有一定危害，及其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
