【裁判字號】    97,簡,4863
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4863號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增加如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：證據欄增加：被告甲○
    ○於偵查中矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊因為薪資
    轉帳需要所以於97年3 月12日向母親借用該帳戶提款卡與存
    摺，伊父親怕伊忘記密碼故將之寫在1 張小紙條，與提款卡
    放在一起，後來伊於借用當天，在臺北縣土城市○○路○ 段
    與裕民路口遺失該帳戶存摺、提款卡、密碼等語。然查：被
    告前因提供帳戶予詐騙集團使用，經本院判處有期徒刑4 月
    ，有本院97年度簡字第3331號判決在卷可佐，顯見被告明知
    帳戶存摺、提款卡極易為詐騙集團使用做為被害人匯入款項
    之用途，其當更應知悉應妥善保管存摺、提款卡，一旦遺失
    應即向金融機構辦理掛失或報警，然其竟於97年3 月12日向
    其母親借用該帳戶存摺、提款卡當天即遺失，況金融卡應與
    其存摺、密碼分別保存，以免徒增帳戶款項遭人持金融卡併
    同輕易得知之密碼盜領款項，且金融存款帳戶事關存戶個人
    財產權益之保障，專有性自屬更高，若落入不明人士手中，
    極易被利用為取贓之犯罪工具，故於該帳戶存摺等物遺失時
    ，亦應即向警察單位報案或向金融機構辦理掛失，被告甲○
    ○為具備正常智識之人，上開社會經驗應為其所知稔，然被
    告不僅將存摺、金融卡及密碼放置一處，甚且甘冒存摺及金
    融卡遭有心人士作為犯罪工具利用之危險，而未即時報案或
    向金融機構辦理掛失，致詐騙集團能使用該帳戶令被害人匯
    入金額，此均悖於常情，被告甲○○前開所辯，應屬事後畏
    罪卸責之詞，不足採信。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。按幫助犯，係對正犯資以助力，
    其本身並未參與犯罪構成要件之行為，情節較輕，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。被告以一個交
    付帳戶資料之行為，幫助詐欺集團成員為多次詐欺犯行，應
    依刑法第55條想像競合犯之規定，以一幫助詐欺取財罪處斷
    。爰審酌被告前因詐欺案件，經本院以97年度簡字第3331號
    判處有期徒刑4 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，竟不知悔改，仍提供上開帳戶予詐欺集團使用，實
    際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並易造成許多無辜民眾受騙
    而受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不
    僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供上開帳戶予他人
    使用，致使執法人員難以追查該詐騙人士之真實身分，及被
    告於犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
