【裁判字號】    97,聲,2301
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2301號
聲  請  人
即  債權人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  長興冷凍倉儲股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間96年度存字第5726號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度聲字第一六九三號裁定所命聲請人提供之擔保物
中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元
壹張（號碼：0000000），准予變換為等值之中國信託商
業銀行無記名可轉讓定期存單。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣100 萬元
    之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單，核與本院前經
    命假扣押所供擔保，後因96年度聲字第1693號民事裁定，許
    聲請人供擔保如主文所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請
    ，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
