【裁判字號】    97,簡,6545
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18535 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、風圈
骰子壹顆、現金新臺幣仟元均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、風圈
骰子壹顆、現金新臺幣仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行、證據並所犯法
    條欄第4行均應刪除「排尺4支」一語外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪；而核被告甲○○
    所為，則係犯刑法第268 條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告
    乙○○與被告甲○○就上開意圖營利聚眾賭博犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告乙○○自97年4 月下
    旬某日起迄97年6 月16日為警查獲止，提供臺北縣三重市○
    路○街17巷8 號2 樓租屋處為賭博場所，聚眾賭博，其主觀
    上係基於意圖營利所為之多次行為，客觀上具有時間緊密、
    連續性質，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，應認係合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
    集合犯」，各為包括一罪，均應僅成立一罪。又被告乙○○
    以單一行為所犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，應從一較重情節之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告乙○○並無前科之素行狀況，及被告甲○○甫於96年間
    因賭博案件，經本院以96年度簡字第8560號判處有期徒刑2
    月，緩刑2 年，於97年2 月4 日確定，竟仍不知悛悔再為本
    件賭博犯行，並考量被告等為從中牟利而供給賭博場所，助
    長賭博歪風，有害社會善良風俗等犯罪動機、目的、手段暨
    所生危害程度，與其等均知坦承犯行之犯後態度，及被告乙
    ○○係居於首謀之地位，並雇用被告甲○○共同實行犯罪行
    為，其惡性顯較他被告為重大而應予加重等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之麻將
    1 副、骰子3 顆及風圈骰子1 顆係被告所有供本件賭博犯罪
    所用之物，另扣案之現金新臺幣（下同）3,000 元則係被告
    所有因本件犯罪所得之抽頭金，應分別依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至扣案之賭資4,200 元則
    分別為現場賭客黃國治、朱慶松、洪震乾、歐俊男等人所合
    計查獲之物，為渠等違反社會秩序維護法之證物，非屬被告
    所有因犯罪所得之財物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條前段、後段、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
