【裁判字號】    97,聲減,482
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  道德禮儀有限公司
代  表  人  甲○○
上列受刑人因違反政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97聲減字第433 號），本院裁定如下：
    主    文
道德禮儀有限公司所犯其代表人因執行業務意圖獲取不當利益，
而以協議使廠商不為價格之競爭罪，減為罰金新臺幣貳萬伍仟元
。
    理    由
一、查受刑人道德禮儀有限公司因其代表人於民國89年間犯執行
    業務犯意圖獲取不當利益，而以協議使廠商不為價格之競爭
    罪，經本院以94年度訴字第2919號，判處罰金新臺幣伍萬元
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
