【裁判字號】    97,訴,2027
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2027號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2312號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國91年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本
    院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於92年4 月29日停止戒
    治付保護管束，至同年9 月24日期滿執行完畢，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第363 號不起訴
    處分確定在案。又其前曾於95年間因竊盜、施用毒品等案件
    ，先後經本院及臺灣高等法院分別以94年度易字第1759號、
    95年度易字第552 號、95年度上訴字第916 號等判決各判處
    有期徒刑九月、七月、一年六月確定，其後於96年間經減刑
    後更定其應執行刑為一年三月，於96年9 月27日縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶不知悔改，於上開強制戒治及有期徒刑執行
    完畢後五年內，復基於施用毒品之各別犯意，分別於96年12
    月22日下午1 時15分許為警採尿前26小時、96小時內某時，
    在其臺北縣三峽鎮○○路44巷30號住處，施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同日凌晨4 時
    許，在臺北縣樹林市○○街41號旁，因涉犯竊盜案件，遇警
    盤查，經警採尿送驗後，分別驗有鴉片類嗎啡及甲基安非他
    命等藥物陽性反應，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局
    樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於審理時之自白。
    (二)卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司出具之驗尿報告、臺灣
      高等法院被告前案紀錄表等可稽。
四、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品、同條第2 項之施用第二級毒品等罪。其
    各次施用毒品前之持有毒品行為，應為其後施用行為所吸收
    ，均不另論罪。又其施用毒品海洛、甲基安非他命之行為，
    係施用不同毒品之各別行為，應予分論併罰。又被告前曾於
    95年間因竊盜、施用毒品等案件，先後經本院及臺灣高等法
    院分別以94年度易字第1759號、95年度易字第552 號、95年
    度上訴字第916 號等判決各判處有期徒刑九月、七月、一年
    六月確定，其後於96年間經減刑後更定其應執行刑為一年三
    月，於96年9 月27日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢後，於
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，各加重其刑。爰審酌被告之素行
    、各罪再犯施用毒品情節、所生危害及犯罪後坦承之態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第51條第5 款，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
