【裁判字號】    97,易,613
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第613號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26361
號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑柒月。扣案之油
壓剪壹把、鐵管貳支、手套壹雙均沒收。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告丙
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    丙○○於民國96年10月27日凌晨4 時5 分許，夥同乙○○（
    其所涉本件共犯竊盜部分，前經本院先行審結，判處有期徒
    刑七月在案），共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    由丙○○攜持客觀上對人生命、身體具有危險性可供兇器使
    用之油壓剪1 把、鐵管2 支及手套1 雙等行竊工具，至臺北
    縣三重市○○路○ 段654 號「臺灣家樂福股份有限公司重新
    分公司」賣場之戶外停車場車道，再由丙○○攜帶上開行竊
    工具下手拆卸該處之電纜線欲竊取之，乙○○則在旁把風，
    惟為該公司留守員工甲○○自監視器畫面察覺有異，報警處
    理，旋於同日凌晨4 時20分許，經據報到場之警員當場查獲
    而行竊未果，當場並查扣得丙○○所有上開行竊工具油壓剪
    1 把、鐵管2 支、手套1 雙等物，因而查悉上情。案經臺灣
    家樂福股份有限公司重新分公司訴由臺北縣政府警察局三重
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於審理時之自白、共同被告乙○○於警詢、審理時之
      供述、證人甲○○於警詢、偵查之證述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄、監視器錄影
      翻拍照片等可稽。
    (三)扣案之油壓剪1 把、鐵管2 支、手套1 雙等物可證。
四、核被告上開所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜未遂罪。其上開所犯，與共同被告乙○○間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再其上開所為，已
    著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，衡其犯罪情狀，
    爰按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、方法、手段、共犯情節、所生危害、所獲不法利益及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之油
    壓剪1 把、鐵管2 支、手套1 雙等物，係被告所有供共犯本
    件犯罪所用之物，併予依法宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第321 條第2 項第1
    項第3 款、第25條第2 項、第38條第1 項第2 款，判決如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
