【裁判字號】    97,聲,3793
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3793號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第七一一號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一一六四四號案件扣
案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹柒公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○涉嫌違反毒品危害
    防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署以九十六年度
    偵字第一一六四四號為不起訴處分。惟扣案之海洛因二包（
    合計淨重零點一七公克）係屬毒品危害防制條例第十八條第
    一項規定之違禁物，自應聲請裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為
    第一級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之海洛因二包（合計淨重零點一七公克，空
    包裝總重零點三七公克），經法務部調查局鑑驗結果確含有
    第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局九十六年六月五
    日調科壹字第○九六二三○四九○七○號鑑定書一紙在卷可
    參。而被告二人涉犯毒品危害防制條例案件，亦經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一一六四四號為
    不起訴處分確定，有卷存該不起處分書足據。是聲請人之聲
    請核與前開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
