【裁判字號】    97,簡,7955
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7955號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第3 行「徒手竊取該車得手」應補充為：
    「以徒手推動之方式，將該機車自上址騎樓處推往馬路上而
    得手」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，係以所竊取之物是否已移入自
    己實力支配之下為標準。如所竊之動產為機車，其屬交通工
    具之一種，性質上須按一定方式操作發動，俟其能為移動或
    已為移動時，即達於移入自己實力支配之下 (最高法院70
    年臺上字第6596號判決意旨參照)。 經查，本案被告為警查
    獲時，已徒手將上開機車自原停放之騎樓處推往馬路上而移
    動其位置，自已將該機車置於自己實力支配之下，依前揭說
    明，其竊盜行為應屬既遂。故核被告甲○○所為，係犯刑法
    第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告甲○○並無前科，素行
    尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其不思以
    正軌賺取財物，反以徒手推動之方式竊取他人停放於騎樓之
    機車，危害社會治安。犯後猶設詞飾卸，未見悔意，暨其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      刑事第二十二庭 法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                     書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
