【裁判字號】    97,交簡,4231
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4231號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20
898 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充：「被告甲○○於
    肇事後，留在現場等候警員到場，嗣於有偵查犯罪權限之機
    關或人員知悉其犯罪前，向到場處理之警員承認其為肇事人
    而自首之，並接受裁判」外；證據部分應補列：「(一)被告於
    本院訊問時自白犯罪、(二)道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，留在現場等候警員到場，嗣於有偵查犯罪權
    限之機關或人員知悉其犯罪前，向到場處理之警員承認其為
    肇事人而自首之，並接受裁判，爰依刑法第62條前段減輕其
    刑。爰審酌被告不思謹慎駕駛，疏未注意而肇事，造成告訴
    人之傷勢程度，及迄今仍未賠償告訴人損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又本件被告犯罪之時間係於民國96年4 月24日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該
    條例規定減刑之，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
