【裁判字號】    97,聲,3930
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第770號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍公克）、第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳零公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度戒
    毒偵字第四八四號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經檢察官為不起訴分確定，而該案件查扣之海洛因共二包
    （〔驗餘〕淨重分別為零點零伍公克、零點貳零公克），係
    毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文（
    刑法第四十條雖於九十四年二月二日修正公布，並於九十五
    年七月一日起施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新
    舊法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第
    四十條第二項，非屬法律變更，自無比較新舊法之必要，逕
    依裁判時之法律處斷即可，附此敘明）。又毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款規定，將海洛因列為第一級毒品管理
    ，不得非法持有、施用；另查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定
    有明文。
三、經查：本件被告分別於九十四年六月二十九日、同年七月十
    九日為警扣得之白色粉末各一包，先後經法務部調查局鑑驗
    結果均含有第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重分別為零點零
    伍公克、零點貳零公克），此有該局鑑定通知書二件在卷可
    參，是上述扣案白色粉末二包均係屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所列管之第一級毒品海洛因無誤，屬於違禁
    物，從而，聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷
    燬之，核無不合，爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
