【裁判字號】    97,勞訴,18
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度勞訴字第18號
上  訴  人  黃種寬
被  上訴人  勝昱科技股份有限公司
法定代理人  莊玉坪
上列上訴人與被上訴人勝昱科技股份有限公司間因97年度勞訴字
第18號給付薪資等事件，經上訴人提起上訴到院，查本件之訴訟
標的金額為新臺幣貳佰拾玖萬捌仟佰肆拾壹元，應徵第二審
裁判費為新臺幣萬柒仟壹佰肆拾元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於本裁定送達後
5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第一庭法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官  許慧貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
