【裁判字號】    97,訴,922
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第922號
原      告  富仁銘版有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        之2
被      告  台貫科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於97年9月2日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾伍萬肆仟柒佰參拾元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾壹萬捌仟貳佰肆拾參元供擔保
後得假執行。
    事實及理由
壹、程序上理由
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：兩造已交易數年，原告已依被告指示交付貨
    品，被告均未依約付款，被告所交付支付貨款之票據亦遭退
    票，尚積欠新台幣（下同）954,730元，尚未給付，屢經催
    索，拒不清償，爰依據買賣之法律關係，提起本訴，並聲明
    ：被告應給付原告新台幣954,730元，並願供擔保請准宣告
    假執行。
二、被告抗辯
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同
    自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於
    他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規
    定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，民
    事訴訟法第280條第1項、第3項載有明文。原告主張已據其
    提出與所述相符之採購單6紙及支票、退票理由單各一紙為
    證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，自堪信原告之主張為真實
    。
  (二)原告依據買賣之法律關係，請求被告給付954,730元，即無
    不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16   日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    16   日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
