【裁判字號】    97,聲減,463
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第405 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4 月2 日犯施用第一級毒品罪
    ，經本院以96年度訴字第1673號（偵查案號：臺灣板橋地方
    法院檢察署96年度毒偵字第2719號），判處有期徒刑8 月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第9 條之規定諭知易科罰金折算標準等語。
二、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以96年度訴字第1673號判決判處有期徒刑8 月確定後，再
    經本院於97年5 月12日以97年度聲減字第309 號裁定減為有
    期徒刑4 月，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開裁定
    電腦列印本各1 件在卷可稽。茲聲請人就同一案件聲請本院
    減刑，乃違反一事不再理原則，於法自有不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
