【裁判字號】    97,易,2788
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2788號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名劉佳芬.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4186號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○（原名為劉佳芬）與告
    訴人甲○○間素有怨隙，為迫使告訴人出面解決，於得知告
    訴人所有之車牌號碼9529－EX號自用小客車正交由址設臺北
    縣三重市○○○街100 巷1 號之「明鑫汽車修理廠」維修後
    ，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年1 月11日13時50分
    許，在上址向該修理廠負責人黃明義佯稱其係甲○○之友人
    ，經甲○○授權代為領車云云，使黃明義陷於錯誤，於收受
    被告所支付之新臺幣500 元修車費用後，將上揭車輛交付被
    告駛離現場（被告所涉詐欺罪嫌部分，由本院另行審結）。
    嗣告訴人未依預期出面，被告竟又基於毀損之犯意，於同年
    1 月13日某時許，在桃園縣龜山鄉○○○路長庚醫院急診室
    前，接續破壞前揭車輛之音響及將該車之車牌1 面、遙控器
    、鑰匙丟棄於路旁水溝而予以毀棄。嗣經告訴人報警處理，
    始循線查悉上情。案經告訴人提起告訴，因認被告所為係涉
    犯刑法第354 條之毀損物品罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第354 條之毀損物品罪，依同法第
    357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年9 月15日具
    狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙存卷可考，揆諸首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、本案係檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經本院認為被告
    被訴毀損部分有第451 條之1 第4 項但書第3 款所列應為不
    受理判決之諭知之情形，爰依刑事訴訟法第452 條規定，適
    用通常程序審判之，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
