【裁判字號】    97,簡,6342
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18232 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副（壹佰肆拾
肆張）、骰子顆、方位骰子壹顆及現金新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行「張美鈴」應更
    正為「張美玲」、第8至9行應補充為「扣得賭具麻將1副（
    144 張）、骰子3 顆、方位骰子1 顆、賭資1 萬元及抽頭金
    新台幣（下同）600 元」等語外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。又被告於93年間因賭博案件，經本院以93年度
    簡字第2173號判處有期徒刑4 月確定，並於93年7 月27日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可查。被告於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告為從中牟利而供給賭博場所，助長賭博
    歪風，有害社會善良風俗等犯罪動機、目的、手段暨所生危
    害程度，並考量被告尚知坦承犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之麻
    將1 副（144 張）、骰子3 顆及方位骰子1 顆係被告所有供
    本件賭博犯罪所用之物，另扣案之現金600 元則係被告所有
    因本件犯罪所得之抽頭金，應分別依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款之規定宣告沒收。至扣案之賭資1 萬元則分別為
    現場賭客張淑真、謝秀霞、張美玲、宋美雲等人所合計查獲
    之物，為渠等違反社會秩序維護法之證物，非屬被告所有因
    犯罪所得之財物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
