【裁判字號】    97,拍,2141
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2141號
聲  請  人  甲○○
                        8之4.
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年4 月9 日以附表所示
    不動產為本人及債務人乙○○向聲請人所負債務之擔保，設
    定最高限額新台幣（下同）2,400,000 元之抵押權，依法登
    記在案。茲債務人對聲請人負債2,000,000 元，已屆清償期
    而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明
    書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
三、雖相對人主張關係人於97年4 月10日由案外人鄭喬云居間向
    聲請人借款，鄭喬云要求其開立本票並告知不要載明到期日
    ，原債務約定97年7 月24日給付，因關係人資金延誤進帳未
    能如期還款，曾向聲請人協商，然聲請人不同意暫緩，並告
    知要讓關係人信用破產，鄭喬云於97年7 月23日告知關係人
    須付一個月利息，年利率100%，若同意即不會軋擔保支票，
    因情況危急只好同意，鄭喬云並要求相對人及關係人到代書
    事務所寫房屋讓渡書，相對人及關係人未為同意，聲請人旋
    即將支票軋進銀行，造成本人被銀行拒絕往來，關係人亦已
    至派出所報案等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，依
    據前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非
    訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
