【裁判字號】    97,聲減,490
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第490號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，向本
院聲請減刑並定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    以86年度訴字第2208號判處有期徒刑3 年2 月、7 月，並定
    應執行刑有期徒刑3 年6 月確定在案。上開各罪均符合減刑
    條件，爰聲請予以減刑，並定其應執行之刑云云。
二、經查，受刑人前因違反肅清煙毒條例案件，經本院於民國86
    年9 月30日以86年度訴字第2208號判處有期徒刑3 年2 月、
    7 月，定應執行刑為有期徒刑3 年6 月確定，嗣經入監執行
    後，業於90年7 月13日執行完畢，嗣再接續執行另案（即殺
    人案及違反麻醉藥品管理條例案）所判處之有期徒刑6 月、
    15年（按：該等有期徒刑其後經定應執行刑為15年1 月，再
    經減刑並更定應執行刑為15年確定），接續執行之有期徒刑
    執畢日期為105 年5 月25日，此有上開案件之刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。故上開違反肅
    清煙毒條例案件所處之有期徒刑3 年6 月既已執行完畢，自
    不符中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件（參
    見臺灣高等法院第三次刑事庭庭長會議決議意旨）。是受刑
    人聲請減刑，於法自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
