【裁判字號】    97,交簡,4706
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4706號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      市西區戶政事務所）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
859 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改依簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係於民國97
    年8 月14日晚間10時許，酒後駕駛重機車。」外，其餘均引
    用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有起訴書犯罪事實欄
    所記載之犯罪科刑紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。按酒精成分對人之
    意識、控制能力皆具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道
    路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性；爰審酌被告於92年間曾有酒後駕車前科，經本院以92年
    度交簡字第44號判處拘役50日，明知其危險性，既漠視己身
    安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精
    濃度達每公升0.75毫克，處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕駛重機車上路，於他人之生命安全造成巨大危害
    ；然犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
