【裁判字號】    97,監,339
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度監字第339號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定甲○○（女、民國○○年○ 月○ 日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000 號）為禁治產人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生
、國民身分證統一編號：Ｚ000000000 號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。依上開
    規定，於禁治產人無法定順序之監護人時，得由法院依聲請
    就適當之人選定為監護人。惟親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之，民法第1132條第2 項另定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之父即相對人乙○○前經
    鈞院以97年度禁字第159 號裁定宣告為禁治產人在案，茲因
    禁治產人乙○○無民法第1111條所定之法定監護人，而禁治
    產人之親屬不足人數召開親屬會議，且禁治產人自聲請人年
    幼時離家出走後，即許久未與其他親屬聯絡，其親屬或不知
    姓名，或不知去向，已無法組成親屬會議成員，是為禁治產
    人之利益，爰依民法第1132條第2 項之規定聲請法院處理，
    請求鈞院選定聲請人為其監護人等語，並提出本院97年度禁
    字第159 號民事裁定影本1 件為證。
三、聲請人上開主張，業據提出本院97年度禁字第159 號民事裁
    定影本1 件為證，復經本院依職權調閱聲請人及禁治產人之
    全戶戶籍資料查詢結果2 件查明無訛，堪信為真實，參以禁
    治產人之女即聲請人於本院審理時陳稱渠願意擔任禁治產人
    乙○○之監護人等語甚明，爰依首揭民法第1111條第2 項、
    第1132條第2 項之規定，選定甲○○為禁治產人乙○○之監
    護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
