【裁判字號】    97,聲,3903
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3903號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第684 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○違反毒品
    危害防制條例案件，經本院指定保證金新臺幣1 萬元，繳納
    現金後，將受刑人停止羈押在案，而該受刑人已經逃匿，應
    沒入保證金等語。按具保之受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，同法第
    121 條第1 項定有明文。經查：受刑人因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以民國97年度易緝字第37號判處有期徒刑
    10月，減為有期徒刑5 月確定後，經聲請人依其住所分別傳
    喚、拘提均未到案執行，且聲請人依具保人住所發函通知具
    保人帶同受刑人遵期到案接受執行後，具保人亦未帶同受刑
    人到案執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣板
    橋地方法院檢察署送達證書4 份、拘票及司法警察報告書各
    3 份在卷可按，足見受刑人已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請
    人之聲請，於法自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
