【裁判字號】    97,訴,3090
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3090號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第3182號），因被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2659號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於92年9 月24日期滿執
    行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察署以92年度戒毒偵字第36
    3 號不起訴處分確定，又因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    以95年度上訴字第916 號判處有期徒刑1 年6 月，依法減為
    有期徒刑9 月確定，復因竊盜案件，分經本院以94年度易字
    第1759號、95年度易字第552 號判處有期徒刑9 月、7 月，
    依法減為有期徒刑4 月又15日、3 月又15日確定，上開3 罪
    經裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於96年9 月27日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，再犯上開施用毒品案件後，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年3 月23日15時許，在臺北縣三峽鎮○○
    路44巷30號住處，以放置海洛因於針筒內注射之方式施用第
    一級毒品海落因1 次，嗣於同年3 月24日19時30分許，在臺
    北縣三峽鎮○○路44巷19號旁為警查獲，並扣得甲○○所有
    供其施用海洛因所用支注射針筒1 支，另經警採其尿液採驗
    後，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭施用第一級毒品海洛因之事實，迭據被告甲○○於警詢
    、偵查及本院審理時坦承不諱，而被告為警查獲時採集之尿
    液，經送驗結果呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有
    限公司CH/2008/30818 號濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警
    察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案件姓名對照表各1 份
    在卷可佐，並有被告所有供施用海洛因所用之注射針筒1 支
    扣案可佐，被告上開自白與事實相符，堪信其為真實。又被
    告前於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    2659號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，令
    入戒治處所施以強制戒治，於92年9 月24日期滿執行完畢，
    經臺灣板橋地方法院檢察署以92年度戒毒偵字第363 號不起
    訴處分確定，又因施用毒品案件，經臺灣高等法院以95年度
    上訴字第916 號判處有期徒刑1 年6 月，依法減為有期徒刑
    9 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，
    其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯上開施用毒品案
    件後，再為本件施用毒品犯行，應可認定。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低度行為，應
    為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施
    用毒品案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第916 號判處
    有期徒刑1 年6 月，依法減為有期徒刑9 月確定，復因竊盜
    案件，分經本院以94年度易字第1759號、95年度易字第552
    號判處有期徒刑9 月、7 月，依法減為有期徒刑4 月又1 5
    日、3 月又15日確定，上開3 罪經裁定應執行有期徒刑1 年
    3 月確定，於96年9 月27日縮刑期滿執行完畢，有前開刑案
    紀錄表1 份附卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告有施用毒品之前科紀錄、其犯罪手段、生活狀況
    、高職畢業之智識程度、施用毒品係對自己身體之殘害，及
    其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之注射針筒1 支，為被告所有，且係供其施用第一級
    毒品海洛因所用之物，業據被告於本院審理中供述明確，依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
