【裁判字號】    97,消債更,905
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第905號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例規定向
    本院聲請更生，惟聲請人前為同母異父之胞弟周信宏經營計
    程車業，而擔任連帶保證人向聯邦商業銀行股份有限公司（
    下稱聯邦銀行）貸款購車，今周信宏繳不出車款以致汽車被
    拍賣，尚欠聯邦銀行新臺幣（下同）200,000 元，聲請人已
    代為清償15,000元，其所有之不動產亦因此遭聯邦銀行聲請
    本院以96年度執全字第755 號假扣押強制執行事件為假扣押
    ，若任由各債權人分別進行強制執行程序，不僅干擾聲請人
    更生程序之順利進行，亦有害於所有債權人債權之總擔保。
    爰依消費者債務清理條例第19條之規定，聲請對於聲請人財
    產強制執行程序之停止等語。
三、查聲請人之債權人聯邦銀行前向本院聲請對聲請人之財產在
    202,566 元範圍內予以假扣押，經本院於民國96年2 月6 日
    以96年度裁全字第1006號裁定准許後，聯邦銀行旋依該裁定
    於同年3 月1 日提供擔保並聲請假扣押強制執行，即由本院
    民事執行處於同日以板院輔96執全月字第755 號函請臺北縣
    樹林地政事務所就聲請人所有之不動產為假扣押查封登記等
    情，固經本院調閱本院96年度執全字第755 號假扣押強制執
    行卷宗查明上情無誤；惟按假扣押之目的僅在於凍結聲請人
    之財產，非但不會使聲請人之財產減少，反可避免聲請人任
    意處分導致財產減少，並可作為日後全體債權人間公平受償
    之基礎，與聲請人所主張維持債權人間公平受償及使聲請人
    更生程序順利進行之意旨，並無違背，故聲請人聲請停止前
    揭假扣押之強制執行程序，尚難認有理由。此外，聲請人並
    未釋明於本院裁定准予更生程程序前有何緊急或必要情形而
    須為保全處分，且未陳明另有何強制執行案件繫屬於法院，
    故聲請人所為保全處分之聲請顯無理由，自應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
