【裁判字號】    97,拍,2351
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2351號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國84年7 月27日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（下
    同）40,000,000元之扺押權，依法登記在案。茲相對人對聲
    請人負債40,000,000元，已屆清償期而未為清償，為此聲請
    准予拍賣抵押物。經核其所提出之他項權利證明書、不動產
    登記簿謄本、扺押權設定契約書、債務承諾書、債務承諾及
    清償計畫書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、除座落於台北縣新莊市○○段建號729 號之建物，聲請人未
    設定抵押權，對該不動產無請求權，應予駁回外，聲請人其
    餘之聲請，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
