【裁判字號】    97,簡,3940
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉卉綺原名乙○○.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4186號），本院判決如下：
    主  文
劉卉綺意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實：劉卉綺（原名乙○○）與甲○○間素有怨隙
    ，為迫使甲○○出面解決，於得知甲○○所有之車牌號碼95
    29－EX號自用小客車正交由址設臺北縣三重市○○○街100
    巷1 號之「明鑫汽車修理廠」維修後，竟意圖為自己不法之
    所有，於民國96年1 月11日13時50分許，在上址向該修理廠
    負責人黃明義佯稱其係甲○○之友人，經甲○○授權代為領
    車云云，使黃明義陷於錯誤，於收受劉卉綺所支付之新臺幣
    500 元修車費用後，將甲○○所有之上揭車輛交付劉卉綺駛
    離現場。嗣經甲○○報警處理，始循線查悉上情。案經甲○
    ○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告劉卉綺於警詢、偵查及本院訊問時之供述。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之指訴。
  (三)證人黃明義於警詢及偵查中之證述。
  (四)證人陳一源於警詢時之證述。
三、核被告意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交
    付，所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審酌被
    告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    足徵品行非惡、其犯罪之動機、目的、手段及對被害人財產
    所造成危害程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年7
    月4 日公布，自96年7 月16日起生效，茲因被告為上開犯行
    之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之
    規定，減刑如主文所示之減得之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
