【裁判字號】    97,易,2423
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第2423號
被      告  甲○○
上列被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，經檢察官起訴移送本院審理，由本
院訊問後於民國97年8 月8 日羈押之。茲以被告已於97年9 月9
日起另因施用毒品案件執行強制戒治，此有臺灣板橋地方法院檢
察署檢察官戒治處分執行指揮書在卷可稽，核無繼續羈押之必要
，應予撤銷羈押，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
