【裁判字號】    97,消債更,1350
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1350號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出戶籍謄本、95年協
    商成立通知函影本、無擔保債務還款計畫、協商繳款通知卡
    、申請債務協商函影本、掛號郵件回執影本、債權人清冊、
    財團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告、財產及收入狀況
    說明書、房屋租賃契約書影本、財政部臺灣省北區國稅局95
    至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、95至96年度綜合所
    得稅電子結算申報收執聯影本、財產歸屬資料清單、建物登
    記謄本、土地登記謄本、建築改良物所有權買賣移轉契約書
    影本、永豐銀行存摺內頁影本、水電瓦斯費收據影本、電信
    費帳單影本等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核
    其內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民國97年
    9 月1 日裁定命聲請人應於10日內補正，且該裁定已於97年
    9 月4 日送達聲請人，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽
    。惟聲請人逾期迄未依限補正郵務送達費新臺幣3,060 元（
    有本院民事科查詢簡答表1 紙可稽）及其餘命應補正之事項
    ，揆諸首開說明，應認聲請人本件之聲請為不合法，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
