【裁判字號】    97,交附民,246
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度交易字第226 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如后：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣壹佰零捌萬仟零捌
          元整及自訴狀繕本送達之翌日起迄清償日止，按年息
          百分之五計算之利息。並陳明願供擔保為假執行之宣
          告。
  (二)陳述：被告乙○○於民國96年10月21日15時53分許，騎乘車
          牌號碼597-BBQ 號重型機車，沿臺北縣永和市○○路
          ○ 段往中正路方向行駛，行經永和路1 段與自由街口
          時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
          及機車行駛至交叉路口時，轉彎車應讓直行車先行，
          而依當時並無不能注意之情事，竟疏未注意，違規闖
          紅燈左轉，撞擊原告甲○○騎乘車牌號碼M87-293 號
          重型機車，致使原告甲○○人車倒地，原告甲○○受
          有右側顳顎關節踝狀突下骨折、顱骨骨折、右側外耳
          道及耳膜裂傷併聽力受損等傷害。為此爰依侵權行為
          法律關係提起本訴。
  (三)證據：醫療費用明細表、診斷證明書、起訴書影本、醫療費
          用收據影本、鑑定規費收據影本為證。
貳、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴過失傷害一案，業經本院諭知無罪，依
    照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失
    所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
