【裁判字號】    97,簡,5345
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因盜匪、竊盜等案件，分別經法院判處有期徒刑八年、一
    年八月，應執行有期徒刑九年確定，執行至九十五年十一月
    十六日假釋出監，於九十六年五月二十二日保護管束期滿執
    行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
    爰審酌被告竊取之手段、被害人財物損失程度，及被告素行
    不佳、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
