【裁判字號】    97,交易,7
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               97年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
747號），本院判決如下：
    主     文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並
向甲○○支付新臺幣參拾伍萬元。
    事     實
一、乙○○任職於行政院海岸巡防署海岸巡防總局南部地區巡防
    局岸巡第七二大隊外垵安檢所，除執行海岸安全檢查任務外
    ，駕車巡邏亦為其附隨之業務，為從事業務之人。其於民國
    96年8月14日凌晨，駕駛車號E6-3649號公務車，搭載甲○○
    、曾志弘二人外出值勤巡邏，本應注意駕駛人駕駛汽車，應
    遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示；汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施等規定，於
    行經澎湖縣西嶼鄉澎第203縣道30公里處時（近西嶼鄉池東
    村處），而依當時情況天候晴朗、夜間有照明、路面鋪有柏
    油、乾燥無缺陷、視距良好，無其他不能注意情事，其因疲
    勞駕駛精神無法專注，失控駛入對向車道，並因而撞及路旁
    電線桿底座，致使同車右前座之甲○○受有頭部外傷併右側
    顱內出血、蛛網膜下腔出血及硬腦膜下腔出血、左側慢性硬
    腦膜下出血、水腦症、呼吸衰竭、左側鎖骨骨折等傷害。甲
    ○○雖經送國軍高雄總醫院救治，仍有失語、失行之重傷害
    。
二、案經甲○○訴由澎湖縣政府警察局白沙分局報請臺灣澎湖地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理     由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦白承認，核與證人曾志弘
    及被害人之家屬章龍泉、章正敏指述情節相符，並有道路交
    通調查報告表、道路交通事故現場圖、現場照片、道路交通
    事故當事人酒精測定表、診斷證明書附卷可稽。又被害人甲
    ○○之傷勢經治療後，仍存有失語、失行等語言障礙、四肢
    機能障礙，已達重傷害之程度，業據國軍高雄總醫院函覆在
    卷（本院卷第26頁）。上開事實，堪以認定。
二、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，道路交通安全規則第90條、第94條第3項分別
    定有明文。依上開道路交通事故調查報告表所示，當時情形
    天候晴朗、夜間有照明、路面鋪有柏油、乾燥無缺陷、視距
    良好，並無不能注意之情事，詎被告於上揭時、地駕駛車輛
    ，應注意能注意而不注意上開規定，以致肇事，被告之行為
    自有過失。且與被害人甲○○之受重傷結果，二者間具有相
    當因果關係，是以，被告上開犯行，堪予認定，應依法論科
    。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內，此項附隨之事務，必須與其主要業務有直接、密切之關
    係者，始可包含在業務概念中，而認其屬業務之範圍。查被
    告係於駕車執行巡邏勤務時肇事，業據其供承在卷，堪認駕
    車巡邏亦為其業務之一，核被告所為，係犯刑法第284條第2
    項後段之業務過失傷害人致重傷害罪。公訴人雖認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，但被告係從事業務之
    人，且被害人之傷勢已達重傷程度，業如前述，公訴人起訴
    法條容有未洽，惟其基本事實相同，本院爰變更起訴法條予
    以審理。爰審酌被告未重視乘客安全而疲勞駕駛，過失程度
    嚴重，被害人受傷程度嚴重，然其犯後坦承犯行，深具悔意
    ，然迄今均尚未與被害人達成民事和解等其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。此外，被
    告並無前科，此次因一時大意而觸犯刑罰法律，事故發生後
    亦試圖賠償被害人，但因條件有所差距而無法成立，故本院
    依審理過程中保險公司已賠付被害人387萬1615元，及雙方
    意願、資力及公平原則，對被告諭知緩刑，並酌定被告應支
    付被害人甲○○35萬元之賠償（含業已賠償之9萬元，但不
    含保險金，亦即須再付26萬元）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段、第
300條，刑法第284條第2項後段、刑法第41條第1項前段、第74條
第1項、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    9    月   16    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    9    月   16    日
                                書記官  莊茹茵
論罪法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
