【裁判字號】    97,補,315
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第315號
原      告  乙○○
被      告  台象科技工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條第14
規定應徵裁判費新臺幣3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
