【裁判字號】    97,消債更,139
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第139號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李靜怡律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並
    表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第8 條、第151
    條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，且無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣 (下同)12,000,000 元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，並於民國97年
    4 月18日依消費者債務清理條例第151 條第1 項規定，提出
    債權人清冊及債務清償方案，向最大債權銀行台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請前置協商，惟遭台
    新銀行以退件通知，以致協商不成立，爰依法聲請更生等語
    。惟查：
 (一)消費者債務清理條例第151 條第1 項所定之前置協商程序
     ，揆其立法意旨係認債務人對於金融機構因消費借貸、自
     用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務，其法律關係
     較為單純明確，金融機構並已訂有債務協商機制，如能協
     商成立，債務人即不須依消債條例聲請更生或清算，可相
     當疏減法院負擔，有效分配司法資源，並使債務人得自主
     解決其債務，爰就此部分採行協商前置主義。再者，中華
     民國銀行商業同業公會為辦理消費者債務清理條例第151
     條第1 項所定之前置協商程序，乃制訂「金融機構辦理消
     費者債務清理條例前置協商作業準則」，依該準則之規定
     ，債務人於向最大債權銀行申請協商時，應提出銀行公會
     訂頒之前置協商申請書、債務人身分證正反面影本、債權
     人清冊、財產及收支狀況說明書等文件，而上開文件屬達
     成協商所必要審核之文件，又較債務人向法院聲請更生或
     清算時所應提出及檢附之文件簡便，故債務人應無提出之
     困難性；且協商前置之立法意旨在疏減法院負擔，而責由
     最大債權銀行介入以求當事人間得自主解決債務，於適當
     範圍令債務人配合提出相關文件，以減輕最大債權銀行依
     法律授權調取債務人資料之麻煩，尚無違衡平原則。故銀
     行公會所訂上開應檢附之文件，對於促成協商方案之形成
     有其必要，為債務人請求前置協商之法定程式及義務，若
     未具備，尚難認為債務人已依法申請債務協商，否則放任
     債務人空以申請前置協商卻不配合提出相關必要文件，導
     致協商不成立後，再藉此為由聲請更生，勢當無法貫徹本
     條例第151 條第1 項之立法意旨，達到促使雙方協商債務
     清償方案、有效分配司法資源、節省當事人勞費之立法目
     的。
 (二)本件聲請人係委請律師發函向台新銀行申請前置協商，並
     經台新銀行以申請文件不符合規定為由退件一情，有律師
     事務所函文及台新銀行前置協商退件通知函各1 份在卷可
     稽，顯見聲請人確曾有申請前置協商之行為，惟聲請人遭
     台新銀行以申請文件不符合規定而退件之原因，係因聲請
     人申請前置協商委由律師發函，未使用公會的統一格式，
     經台新銀行寄送標準格式給聲請人補件，惟聲請人卻自行
     刪除公會版申請書的3 項規定，致台新銀行再行退件，故
     聲請人只要依公會規定填寫申請書，即可正式進入前置協
     商，此有台新銀行97年8 月18日陳報狀所述退件之原因1
     張在卷可憑，核與聲請人提出之「消費者債務清理條例」
     債務人向最大債權金融機構辦理前置協商申請書，其上經
     聲請人以螢光筆刪除3 項規定並蓋印之情形相符，是台新
     銀行所述退件之原因應可採信，顯見聲請人向台新銀行申
     請進行前置協商程序未備齊所需文件，致使無從進行實質
     債務協商，係聲請人未履行法定程式、踐行協商義務所致
     ，應堪認定。
三、綜上，本件聲請人雖於更生之聲請前申請與台新銀行進行前
    置協商，然其未依台新銀行之補正通知提出前置協商申請所
    需之必要文件，難謂符合消費者債務清理條例第151 條第1
    項已聲請協商之要件，且上開欠缺要件又屬無從補正之事項
    ，參之首揭法條及說明，自應駁回更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
