【裁判字號】    97,消債更,383
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第383號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
    除此之外，難謂只要債務人一旦為更生或清算之聲請，於法
    院裁定開始更生或清算前，不問何種原因，對於債務人之財
    產均有以保全處分限制債務人履行債務及債權人行使債權之
    必要。
二、本件聲請人聲請意旨略以：有不能清償債務情事，為讓全體
    債務人平均受償，聲請停止臺灣高雄地方法院96年度執字第
    69510 號、第6675號、第54951 號、第71581 號、55062 號
    、55063 號聲請人對於第三人債權之強制執行程序等語。惟
    查，本件聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權所為強制執
    行程序，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於三分之一，
    及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之三範圍內，又
    債務人對於第三人之債權，若係維持債務人及其共同生活之
    親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法第122 條
    已定有明文，故債務人對第三人之薪資債權，本即限於非債
    務人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強制執行，已
    考慮債務人生活需要，不致造成債務人無法維持基本生活。
    且債權人若欲行使債權，亦得就該薪資債權聲明參與分配，
    尚不妨礙債權人間之公平受償，聲請人並未具體指明於本院
    裁定准予更生程序前究有何緊急或必要情形而應停止上開強
    制執行程序，本院認尚無就上聲請事項為保全處分之必要，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
