【裁判字號】    97,交簡上,76
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第76號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第482
號，中華民國97年6 月13日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決
處刑案號：台灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第2911號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯過失傷
    害罪，量處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，如易
    科罰金以新台幣2000元折算1 日，認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用附件第一審判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、被告上訴主張原判決量刑過重，惟查原審量刑所依據之刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，其法定刑為6 月以下有
    期徒刑、拘役或500 元以下罰金，原判決審酌被告過失之程
    度、告訴人所受傷勢、損害及被告之犯後態度等一切情狀，
    而為上開量刑，尚屬妥適而無過重，是被告之上訴為無理由
    ，應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，於原審判決後已與被
    害人家屬達成和解，此有屏東縣萬丹鄉調解委員會調解筆錄
    一紙在卷可參，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰諭
    知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  交通法庭    審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
右正本與原本無訛。
本判決不得上訴。
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                    書記官   唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
