【裁判字號】    97,消債更,383
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第383號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事庭    法      官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書  記  官  徐建功
附表：
一、說明受扶養人陳莊惠美、陳清正、鄭金山、鄭林筍、陳宥升
    、陳芃邑每月必要支出項目及金額各為何？及聲請人就受扶
    養人陳莊惠美、陳清正、鄭金山、鄭林筍每月實際支出之扶
    養費金額為何？並提出證明
二、陳報是否定自用住宅特別條款。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
