【裁判字號】    97,消債更,366
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第366號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生及保全，漏未繳納聲請費新臺幣
     (下同)1,000 元 及提出依協商機制約定之還款協議書、每
    月償還紀錄、受扶養親屬戶口名簿、支出扶養證明、支付房
    屋款證明、有何不可歸責於己致履行協商顯有重大困難等文
    件到院，前經本院於民國97年7 月29日定期命補正，該裁定
    業經合法送達聲請人，有該裁定送達證書1 張在卷足稽。詎
    聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲
    請，又更生之聲請既經駁回，則聲請人保全處分之聲請即失
    所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
