【裁判字號】    97,消債更,481
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第481號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳魁元律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦分別定有明文。
二、經查本件聲請人之住所地係高雄縣甲仙鄉○○村○○路44巷
    1 號，此有聲請人更生聲請狀1 份及戶政資料查詢單1 張在
    卷可稽，故本件應由臺灣高雄地方法院專屬管轄，爰依職權
    為移轉管轄之裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
