【裁判字號】    97,補,327
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第327號
原      告  甲○○
                      送達代.
上列原告與被告土地銀行屏東分行間請求損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）160
萬元，應徵第一審裁判費16,840元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳裁判費及
補正向被告以書面先行請求國家賠償之證明文件，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
