【裁判字號】    97,親,69
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度親字第69號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求否認婚生子女事件，原告
應於收受本裁定之日起五日內，到院補正下列事項，逾期不補正
，即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告之身分證統一編號及實際住居所，並於起訴狀內簽名、
    蓋章或按指印。
二、有訴訟代理人者，應將其姓名、性別、出生年月日、身分證
    統一編號及住居所載名於上開書狀，並應提出委任狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  顏文生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
