【裁判字號】    97,消債更,306
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第306號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款固有明文
    。上開消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款所稱保全處
    分，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其
    處分財產之保全；同款第2 款、第3 款，則係基於維持債權
    人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為
    對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者
    債務清理條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請
    為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人
    更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生
    影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻
    止債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比
    較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：因債權人新光商業銀行股份有限公司聲請法
    院強制執行債務人對第三人屏東縣九如鄉公所之每月薪資債
    權，且債權人盧博昌已向法院聲請對債務人之本票裁定強制
    執行，而債務人業已提出更生之聲請，故債務人因避免財產
    減少及力求全體債權人公平受償為原則，故請求對於債務人
    財產之保全處分、債權人對於債務人行使債權之限制、對於
    債務人財產強制執行之停止等語。經查：
(一)債務人第一項聲請，係對自己財產之保全處分，若本院裁定
    准許，則債務人對財產之處分權即受限制，其賴以維生之收
    入即對於第三人屏東縣九如鄉公所之薪資債權，亦將遭到本
    院扣押，其生活立陷困頓，此顯非債務人聲請保全處分之目
    的，是此項聲請容有誤解，無從准許。
(二)債務人第二、三項聲請，依債務人提供之財產及收入狀況說
    明書，其每月收入至少新台幣 (下同)80,000 元，該薪資債
    權雖經本院95年度執字第2833號強制執行事件扣押其中每月
    應領薪津3 分之1 及各項獎金4 分之3 ，此有債務人提出該
    執行命令影本1 件存卷可證，然以債務人自陳其積欠債權人
    之債務高達8,191,021 元，各債權人於保全處分至多120 日
    之期間內，可得受償之金額甚微，況如其他債權人認有執行
    之實益，亦得具狀就執行程序參與分配，但亦僅能就上開執
    行命令扣押範圍內比例受償，故限制債權人行使債權對於維
    持債權人間公平受償並無助益。況債務人對於第三人之債權
    ，若係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，不得
    為強制執行，強制執行法第122 條已定有明文。故債務人對
    第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬
    生活所必須者，始得強制執行，已考慮債務人生活需要，不
    致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更
    生之機會。
三、綜上，揆諸首開規定及說明，本件保全處分之聲請，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
