【裁判字號】    95,勞訴,1
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    確認委任關係存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度勞訴字第1 號
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡祥銘律師
複代理人    蔡晉祐律師
上訴人與被上訴人甲○○間請求確認委任關係存在事件，上訴人
對於中華民國97年8 月6 日本院第一審判決，提起上訴。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣3,453,660元，應繳裁判費新臺幣
52,881元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後十日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                   民事第二庭   法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
