【裁判字號】    97,易,871
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第871號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3861號），本院認應適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之；又法
    院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之
    諭知者，不應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判決
    ，刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款分
    別定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款亦分別定有
    明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項前段之普通傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於
    本院審理中已與被告和解並撤回告訴，此有撤回告訴狀1紙
    附卷可證，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第452 條、第303 條
第3款 、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第三庭審判長  法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                    書記官 郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
