【裁判字號】    97,重訴,9
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度重訴字第9號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
選任辯護人  薛西全律師
            邱國逢律師
            周春米律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年九月二十三日起延長羈押貳月，並禁止接
見通信。
    理  由
一、被告甲○○因擄人勒贖等案件，經臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 、3 款情形，並有羈押之必要，裁定自民國
    97年4 月23日執行羈押並禁見。復自97年7月23 日裁定延長
    羈押2 月並禁見。
二、茲因羈押期間將屆而全案尚未審結，經訊問被告後，本院認
    前開羈押原因仍然存在，而有繼續執行之必要，應自民國97
    年9 月23日起，再延長羈押二月並禁見，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  陳秀慧
                                      法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                      書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
