【裁判字號】    97,繼,780
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第780號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人平均負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先。民法第1174條第1 項、第1138條、第1139
    條分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲
    明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非
    應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自
    不待言。
二、聲請意旨略以：聲明人丙○○、乙○○為被繼承人甲○○之
    孫子，被繼承人於民國58年5 月19日死亡，聲明人依民法第
    1138條規定，為被繼承人甲○○之繼承人，茲聲明人出於自
    由意思，願拋棄繼承權，爰向本院聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，聲明人丙○○、乙○○為被繼承人甲○○之孫，被繼
    承人於民國58年5 月19日死亡，有除戶戶籍謄本、繼承系統
    表、戶籍謄本等件可稽。惟查，除被繼承人之子女林敏文、
    林沐奎、林德秀、林振妹、林嫌妹先於被繼承人死亡、林振
    良已出養而無繼承權外，而其他親等較近之直系血親卑親屬
    即被繼承人之子女林清良、林運娣未為拋棄繼承或限定繼承
    ，亦查無喪失繼承權之情事，並經本院調查屬實，有本院
    97年7月25日少年及家事科（庭）查詢表為證，嗣其等分別
    於76年4 月21日、96年1 月17日死亡，本院於97年7 月29以
    公函命聲明人補正甲○○為聲明人之祖父，且早於58年5 月
    19日死亡，而聲明人之母林運娣於96年1 月17日死亡，未有
    拋棄繼承或限定繼承，聲明人對林運娣亦未拋棄繼承，為何
    聲明人於97年6 月17日始向本院聲明拋棄林恩娣之繼承權，
    聲明人何以為林恩娣之繼承人？有何繼承權可拋棄？且如有
    繼承權？何時知悉繼承之事實？並命其補正後並於97年8 月
    15 日 到庭陳述，惟聲明人經合法通知，未到庭作何陳述供
    本院審酌，亦未補正上開事證，有本院97年8 月15日訊問筆
    錄在卷可按。依前開說明，被繼承人既尚有前開第一順位繼
    承人親等較近之直系血親卑親屬未為拋棄繼承，聲明人之繼
    承順序尚在其之後，依法即無繼承之權。是聲明人向本院聲
    明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
