【裁判字號】    97,交簡上,81
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第81號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
右上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第550 號中華
民國97年6 月23日刑事簡易判決（97年度偵字第3594號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣參萬元。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件第一審
    刑事簡易判決書所載。
二、上訴意旨略以原判決量刑過重，請從輕量刑云云。惟查本件
    原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 之罪，其法定刑為1
    年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金，原審斟酌被告犯
    罪所生之危害、及犯後態度等一切情狀，量處被告有期徒刑
    3 月，並諭知如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日，認事
    用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴為無理由，應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份可參，並就其酒駕造成車損部分與被害人
    甲○○達成和解，賠償6 萬4 千元之修理費，此有和解書影
    本一紙附卷可參，本院認被告經此偵審程序，已有所警惕而
    無再犯之虞，因此其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年並依同法條
    第2 項第4 款規定，命其應向公庫支付新台幣3 萬元，以資
    警惕。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  交通法庭    審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
右正本與原本無訛。
本判決不得上訴。
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
金。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                    書記官   唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
