【裁判字號】    97,司票,1525
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度司票字第1525號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人持有相對人共同簽發之本票一紙
    ，聲請強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票到期不獲付款
    時，執票人於行使或保全本票上權利之行為後，對於發票人
    得行使追索權，票據法第124 準用票據法第85條第1 項亦有
    明文規定。查聲請人提出之本票，到期日為民國97年9 月11
    日，發票日為民國97年10月11日，到期日在發票日前者，依
    票據有效原則，應視為無到期日之記載，無記載到期日之本
    票，視為見票即付，雖視為見票即付，惟仍不得於發票日前
    為付款之提示，聲請人既未經合法提示，自不得行使追索權
    ，故其聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  吳敏蕙
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣１千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
