【裁判字號】    97,親,65
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度親字第65號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼上列一人
法定代理人  丁○○    住台北縣三重市○○街269巷17號2樓
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件原告與被告乙○○、丁○○間否認子女訴訟部分，移送臺灣
苗栗地方法院。
    理  由
一、按否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再
    婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住
    所地之法院管轄，民事訴訟法第589 條定有明文；又按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，亦為同法第28條第1項所規定。
二、經查，本件原告訴請確認被告乙○○非被告丁○○自其受胎
    所生之子女部分，被告乙○○並未與原告或其生母丁○○住
    在台北縣三重市○○街269 巷17號2 樓，此據原告到庭陳述
    明確。被告乙○○之住所地係在苗栗縣三義鄉廣盛村重河36
    7 號，有原告提出之戶籍謄本在卷可稽，是依前揭民事訴訟
    法第589 條規定，此部分訴訟專屬於子女乙○○之住所地法
    院即臺灣苗栗地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰就原告與被告乙○○、丁○○間之否認子女訴
    訟部分，依職權移送於該管轄法院。至原告其餘否認被告丙
    ○為其子女部分，則由本院另行審結，不在移轉管轄之列，
    附此敘明。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      家事法庭法  官  楊中琪
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  顏文生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
