【裁判字號】    97,消債更,203
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第203號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃光宇律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；又本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理
    條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。準此以言，凡
    在消費者債務清理條例施行前，曾依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立協商之債務人，除因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者外，不得聲請更生或清算。次按
    聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8 條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生之意旨略以：其因消費借貸、信
    用卡、現金卡契約積欠金融機構債務達新臺幣 (下同)979,
    824 元，有不能清償債務情事，於消費者債務清理條例施行
    前，曾依照金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融事件無擔保債務協商機制請求協商債務，協商
    成立後 (下稱銀行公會協商方案)， 因每個月收入扣除依協
    商條件應清償之金額後，無法維持最低基本生活，有不可歸
    責於己致履行原協商方案顯有重大困難之事由，爰依法聲請
    更生等語。經查：
 (一)債務人於民國95、96年間先後在中鋼保全股份有限公司及
     鋼堡科技股份有限公司任職，95年度全年所得為241,987元
     ，96年度全年所得407,091 元，此有債務人所提財政部台
     灣省南區國稅局95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單
     附卷可稽，故債務人2 年間平均每月所得約27,044元【計
     算式： (241,987 ＋407,091)÷24＝27,044，元以下4 捨5
     入】。而債務人於97年7 月4 日具狀自陳依97年4 月份薪
     資計算，其每月實際收入約為32,500元。債務人雖未陳明
     銀行公會協商方案所定每月之還款金額及何時未履行等情
     ，惟本院職權調閱銀行公會協商方案，協議書所定之還款
     金額為自95年5 月起債務人每月償還16,167元，但債務人
     並未依約繳款，此有台新國際商業銀行97年7 月12日台新
     債協97法10195 號函在卷足憑，是不論依債務人95、96年
     平均每月收入或現時之實際收入，於扣除每月還款之16,16
     7 元後，應仍有剩餘。
 (二)本件債務人雖主張其每月生活必要支出為24,290元，惟消
     費者債務清理條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困境
     之人得以清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有符
     合人性尊嚴之最低基本生活，而非在維持債務人過去慣常
     之寬逸生活，是於評估債務人清償債務之能力時，並非任
     其主張生活費用之數額，否則將造成揮霍無度以致清償債
     務能力降低之人，反而更容易進入更生程序之歧異現象，
     是本件債務人之每月生活費用，本院審酌應以內政部社會
     司公告之97年度臺灣省平均每人每月最低生活費用9,829
     元為計算基準。債務人雖亦主張需扶養其母，每月實際支
     出5,000 元，姑不論債務人未提出實際支付扶養費之證明
     及債務人尚有其胞兄孫易佐應共同分擔扶養數額之情形，
     依本件債務人所陳每月實際收入32,500元，扣除最低生活
     費用9,829 元及支付扶養費之5,000 元，尚餘17,671元【
     計算式：32, 500 －9,829 －5,000 ＝17,671】，顯非不
     能支付銀行公會協商方案每月16,167元，是債務人尚非不
     能清償其債務。
 (三)況債務人前向金融機構申請債務協商時，切結每月收入為2
     9,000 元，並表明自己還要負擔家計，希望可以扣除的金
     額是20,000元 (參台新國際商業銀行97年7 月12日台新債
     協97法10195 號函所附之收入證明切結書及申請人財務資
     料表)。 是債務人於每月所得29,000元時，經評估後尚能
     負擔20,000元之償還金額，何以現時較高之每月收入32,
     500 元，卻不能償還較低債務之16,167元？
三、綜上，本件既無不可歸責之事由，且債務人即使繼續依原協
    商條件履行，亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備
    ，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97      年  9     月   16     日
                            民事庭法官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                           法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
