【裁判字號】    97,消債更,170
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第170號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  王建宏    律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            法院書記官  徐建功
附表：
一、聲請人95年度月收入為：新臺幣40,453元，卻於95年7 月份
    與安泰商業銀行協商按月還款48,884元，已高於債務人每月
    收入，說明如何與債權人協商上開金額。
二、協商成立，應提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融事件無擔保協商機制，成立協商之證明書；與金融機構
    協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約定，按各期
    清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無法清償之原
    因；及因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困
    難之理由，相關證明文件。
三、扶養費每月支出、家計支出之詳細項目及各項目之金額並相
    關單據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
