【裁判字號】    97,消債更,281
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第281號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            法院書記官  徐建功
附表：
一、聲請人現有收入證明（應提出在職證明、薪資帳戶存摺影本
    ）。
二、聲請人之配偶邱保順96年度之各類所得資料清單、一個月內
    之財產歸屬資料清單。
三、聲請人與其配偶邱保順對受扶養人如何分擔扶養費用，並提
    出實際支付扶養費之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
