【裁判字號】    97,交簡,791
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第791號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5348號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟就犯罪事實部分補充：甲○○肇事後，
    犯罪未被發覺之前，向處理車禍員警坦承肇事，不逃避接受
    裁判。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告1 過失行為，導致2 人受傷，為想像競合犯，應從一重
    處斷。又被告酒醉駕車，因而致告訴人等受有傷害，依法應
    負過失傷害之刑事責任，如前述，爰依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項之規定，加重其刑。另被告肇事後在墾丁派
    出所內，於犯罪未被發覺之前，向處理車禍員警坦承肇事，
    不逃避裁判乙情，有恆春分局交通隊警員蘇大智偵查報告及
    恆春分局車禍現場處理報告在卷可參，堪認其符合自首之要
    件，應依刑法第62條前段，減輕其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告因過失行為，致告訴人等受有上開傷害，行為實
    有可議，又未與告訴人達成和解；惟念及被告坦承犯行，犯
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開
    犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284
    條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    交通法庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
