【裁判字號】    97,竹簡,983
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第983號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3315號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、丙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資料之目的在於方
    便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟基於對提供帳戶予
    他人使用，他人若持以犯罪亦無違反其本意之不確定幫助犯
    意，於民國96年7、8月間某日，在不詳地點，將其本人名義
    申請開設之國泰世華商業銀行（下稱世華銀行）新竹分行帳
    號000-00-0000000號帳戶之提款卡及密碼等資料交付予真實
    姓名年籍不詳人士，提供不詳詐騙集團作為詐騙不特定人匯
    款之人頭帳戶，以此行為幫助他人詐欺取財犯行。嗣該詐騙
    集團之成員即基於意圖為自己不法所有之犯意，於下列時地
    分別為詐欺取財犯行：
１、先於97年3月9日晚上8 時15分許，撥打電話與乙○○聯絡，
    偽稱乙○○網路購物匯款時誤設定為分期付款，要求乙○○
    至自動櫃員機操作更正，致乙○○陷於錯誤，依指示操作自
    動櫃員機，於當日晚上8時54分許、9時19分許，接續匯出 1
    萬9,983 元、1萬983元，合計共3萬966元至丙○○上揭世華
    銀行新竹分行帳戶內。嗣乙○○發覺受騙旋報警處理，始循
    線查悉上情。
２、再於97年3月9日某時，撥打電話與甲○○聯絡，佯稱甲○○
    網路購物尚欠分期應付款項，要求甲○○至自動櫃員機操作
    匯款，致甲○○陷於錯誤，依指示操作自動櫃員機，於當日
    晚上10時2 分許匯出1萬7,745元至丙○○前開世華銀行新竹
    分行帳戶內。嗣甲○○察覺有異而報警查獲。
(二)、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院調查時坦白承認（見
    本院97年8 月22日訊問筆錄），並有世華銀行新竹分行以97
    年4月1日（97）國世銀新竹字第0970000064號函、97年6月3
    日（97）國世銀新竹字第107號函、97年7月30日（97）國世
    銀新竹字第156 號函檢附被告上開世華銀行新竹分行帳戶之
    申辦資料、開戶迄今之交易明細資料各乙份存卷可憑（見偵
    查卷第9 至11頁、第43至45頁、本院卷內）。此外，復有下
    列證據可資佐證：
１、關於犯罪事實欄(一)１所示犯行部分：
(1)、被害人乙○○於警詢時之證述（見偵查卷第7至8頁）。
(2)、中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表2 紙（見偵查卷第
    15頁）。
(3)、臺北市政府警察局士林分局文林派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、陳報單、受理各類案件紀錄表、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表各乙份（見偵查卷第12頁、第18頁、第
    20頁、第22頁）。
２、關於犯罪事實欄(一)２所示犯行部分：
(1)、被害人甲○○於警詢時之證述（見偵查卷第13至14頁）。
(2)、中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表乙紙（見偵查卷第
    16頁）。
(3)、高雄縣政府警察局林園分局林園派出所受理各類案件紀錄表
    、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三
    聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各乙份（見偵查
    卷第21頁、第23至25頁）。
(二)、綜上，足見被告自白內容確與事實相符，堪以採信，本案事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即未
    必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，預
    見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第 2
    項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者
    正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，
    而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，
    並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融
    帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一
    般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由
    ，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判決要旨可資
    參照）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費、虛
    偽網路拍賣或佯稱提款卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐
    騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，
    經常利用他人存款帳戶存摺、印章、提款卡及密碼，以確保
    犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報
    章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之
    物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生
    活認知所應有之認識。且一般人對自己之金融機構帳戶所用
    之存摺、印章、提款卡及密碼，均妥為保管，恐被他人得知
    帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使用之虞。本件被告
    任意交付其所有金融帳戶之提款卡及密碼等資料予素昧平生
    之不詳人士，衡之常情，被告當有預見該不詳人士應係將該
    等物品供作財產犯罪之用，則該收受帳戶之人將該帳戶用來
    供自己或他人作為詐欺取財之用，亦為被告所容忍及允許，
    即不違反被告之本意，被告具有不確定幫助故意至為灼然。
(二)、從而，被告丙○○交付帳戶提款卡及密碼等資料供人不法使
    用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為提
    供帳戶提款卡及密碼等資料之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，是被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30
    條第2項減輕其刑。又被告係以1個提供金融帳戶之行為，幫
    助詐騙集團成員先後對犯罪事實欄(一)１、２所示被害人乙○
    ○、甲○○等人為2 次詐欺取財既遂行為，乃以一行為觸犯
    數個罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定論以
    1個幫助詐欺取財罪。
(三)、爰審酌被告任意交付帳戶提款卡及密碼等資料予他人，作為
    轉向被害人詐欺取財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之困
    難，亦使詐騙集團得以遂其詐欺取財犯行，參以其於偵查中
    、本院調查時就本案犯罪情節一度猶飾詞狡辯，終能坦承全
    部犯行之犯罪後態度、犯罪手段、生活狀況、智識程度，於
    本院調查時已先後與被害人乙○○、甲○○等人成立民事調
    解，並依調解成立內容給付完畢（見本院97年8 月22日訊問
    筆錄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
(四)、末查，被告素行尚佳，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可查，其
    因一時失慮致罹刑章，犯罪後終能坦承犯行，態度尚可，且
    業已賠償被害人2 人之損失，已如前述，經此次偵審程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑貳年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    16     日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9    月    16     日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
