【裁判字號】    96,竹簡,1395
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  范光柱律師
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第2445號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○於民國96年3月26日上午10時許，在其所經營之新竹
    市○區○○街36之3號珠寶店前，因顧客停車糾紛，而與對
    街經營服飾店之乙○○發生爭吵，詎丙○○竟基於傷害人身
    體之犯意，徒手毆打乙○○之右肩，致乙○○受有右肩部挫
    傷、瘀傷等傷害。嗣乙○○之子甲○○，得知乙○○遭丙○
    ○傷害之情後，遂於同日下午1時許，與乙○○一同至上揭
    珠寶店找丙○○理論，詎甲○○竟基於傷害人身體之犯意，
    徒手毆打丙○○之右臉頰，致丙○○受有右臉頰挫傷、腦震
    盪、頸肩扭傷等傷害。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查時之供述、指訴。
  (二)被告甲○○於警詢時之供述及偵查、本院訊問時之自白。
  (三)告訴人乙○○於警詢、偵查時之指訴。
  (四)證人沈全昌於警詢、偵查時之證述。
  (五)證人陳瑄若於警詢、偵查時之證述。
  (六)南門綜合醫院乙種診斷證明書3紙。
  (七)臺灣新竹地方法院檢察署檢察事務官勘驗報告1份。
  (八)被告丙○○固坦承確有於上揭時地與告訴人乙○○發生口角
    爭執，惟矢口否認有何傷害之犯行，其辯稱：事發當時雙方
    係各自站在自己店門口相隔約2公尺，並無肢體上拉扯接觸，
    ，且就其所提供之光碟及現場目睹情形之證人陳瑄若可證明
    其並未出手打乙○○云云。經查：
  1.上揭事實業據告訴人乙○○於警詢、偵訊時指訴：被告於上
    揭時地推打其右肩，造成其右肩部挫傷、瘀傷，並於96年3
    月26日到南門綜合醫院驗傷等語明確，核與證人沈全昌於警
    詢、偵查中訊問所為之證詞大致相符（見96年度偵字第2445
    號偵查卷第17、50頁），又觀諸南門綜合醫院所出具之乙種
    診斷證明書上所載，乙○○確實受有右肩部挫傷及瘀傷之傷
    害，此有該院96年3月26日出具之乙種診斷證明書在卷為憑
    （見同上偵查卷第25頁），是告訴人指訴被告徒手推打告訴
    人等情，應堪採信。
  2.雖在場證人陳瑄若於偵訊時證稱：「……甲○○叫乙○○推
    丙○○，但乙○○沒有動手，甲○○就拉乙○○的手，要去
    打丙○○，乙○○要把手收回來，結果乙○○的手打到自己
    的右臉頰及右肩，之後甲○○不甘願，自己出手打丙○○，
    ……」等語，惟查，依被告丙○○所提出之監視器擷取畫面
    觀之，事件發生時，被告甲○○位於告訴人乙○○之身體右
    側（見同上偵查卷第59至62頁），故如其欲拉告訴人之手打
    被告丙○○，應係拉告訴人之右手，而被告甲○○為告訴人
    乙○○之子，依常情，其拉告訴人之手時其力道應不致太大
    ，又如告訴人將手收回時之方向為身體之同一側，即將右手
    收回右側肩、臉，此時有手肘關節作為收手時力道之緩衝，
    並衡告訴人之體型，其力道應不至太大，不至於造成如告訴
    人診斷證明書所載之「右肩部挫傷、瘀傷」之情形。是證人
    所言顯與常情有違而不足採信。
  3.又被告丙○○所提供之光碟內容，係告訴人乙○○帶其子甲
    ○○至被告所經營之珠寶店理論時所錄之影像，並無告訴人
    指述當日上午兩人爭執時之影像，故被告所提供之錄影光碟
    尚不得採為對被告丙○○有利之證據。
  4.綜上所述，被告丙○○應確有於上開時、地推打告訴人乙○
    ○，致其受有右肩部挫傷、瘀傷之傷害。是本案事證明確，
    被告丙○○傷害犯行堪以認定。
三、(一)核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之
    傷害罪。爰審酌被告甲○○不思以和平方式協助處理其母乙
    ○○與告訴人丙○○間之爭執，僅因細故即毆打告訴人丙○
    ○，對於己身情緒之管理欠佳，告訴人丙○○因和解金額之
    要求堅持，雙方迄未能達成和解，兼衡其犯罪之動機係因為
    其母親打抱不平，犯後坦承犯行，態度尚佳，及告訴人丙○
    ○所受傷害之程度；另被告丙○○犯罪之動機、手段、情節
    、告訴人乙○○所受傷害程度，兼衡其犯後否認犯行，態度
    不佳，未與告訴人乙○○達成和解等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    (二)又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，
    於同年月16日施行。而犯罪在中華民國96年4月24日以前者
    ，除另有規定外，有期徒刑減其刑期二分之一；中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款定有明文。又被告2人
    因犯傷害人之身體罪經本院分別量處拘役30日、50日，因其
    等所犯上開犯行，時間均在96年4月24日之前，均合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第
    2條第1項第3款、第7條之規定，減其宣告刑2分之1，故分別
    減為拘役15日、25日，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項但書、第454條第1項，刑法第
    277 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
