【裁判字號】    97,補,859
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第859號
原      告  乙○ ○○○○○○.
                         Al.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
訴訟代理人  洪榮宗律師
                        技生活館5樓
訴訟代理人  王鳳儀律師
                        技生活館5樓
上列原告與被告新日光能源科技股份有限公司間損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的美金伍百零玖萬肆仟
元，依案件繫屬日97年9月12日之台灣銀行美金外匯現金賣出價
格1美元兌換32.242元新台幣計算，核定為新臺幣壹億陸仟肆佰
貳拾肆萬零柒佰肆拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣壹佰拾捌
萬陸仟柒佰貳拾伍元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
