【裁判字號】    97,交易,138
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第138號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3836號），本院認應改用通常程序，判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○明知飲酒過量，將使操控動力交
    通工具之注意能力降低，導致肇事風險大為提升，且飲用酒
    類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得
    駕駛車輛；其於民國97年5月30日晚上7時30分許起在新竹市
    某處飲酒，已因酒精影響，欠缺通常程度之注意力，不能安
    全駕駛動力交通工具，詎無視於此，酒後騎乘車牌號碼HPW-
    912 號重型機車欲返回住處（所涉公共危險犯行，經本院另
    以簡易判決處刑），嗣於同日晚上8 時45分（聲請簡易判決
    處刑書誤載為晚上9 時15分）騎乘上述機車沿新竹市○區○
    ○路由南往北行經振興路41號前，適有告訴人乙○○步行穿
    越道路，被告甲○○因酒力作用導致注意力不集中，駕駛操
    控能力減弱，自後撞擊告訴人乙○○，致告訴人受有多處未
    明示位置之磨損或擦傷及未提及感染之背挫傷等傷害而肇事
    ，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
三、查本件被告所涉上開過失傷害犯行，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，茲因被告與告訴人已和解，並經告訴人
    撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀乙份附卷可稽（見本院97年
    度竹交簡字第468 號卷內），依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                  交通法庭    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
