【裁判字號】    97,消債更,296
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第296號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  龍其祥律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項，如逾
期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、預納郵務送達費新台幣壹仟佰陸拾元（按債務人及債權人
    總人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應提出協商不成立證明書。
三、聲請人應提出財產狀況說明書，其內容應詳細記載財產資料
    、五年內是否從事營業活動、聲請前二年之必要支出及收入
    、受扶養義務人；並具體表列必要支出之數額、原因、種類
    ，說明如何求得該數字：必要支出則為聲請前二年之膳食、
    水電費、交通費、通訊費、勞健保、醫療、日常生活用品等
    ，請提出相關單據（如統一發票、繳款收據）。
四、聲請人應提出95、96年度之薪資所得證明（如薪資帳戶影本
    ）、薪資收入期間及現有工作之在職證明。
五、聲請人應釋明是否為在外租屋，如是，請提出房屋租賃契約
    書影本（應載明租用地址）及繳納租金之證明文件（轉帳或
    匯款單），如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租
    金之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
