【裁判字號】    97,竹交簡,618
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第618號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人
    於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，仍於民國97年8 月9 日晚上11時許起至翌日即97年8 月10
    日凌晨1 時許止，在新竹市○○路名人KTV 飲用小瓶高粱酒
    約1 瓶。97年8 月10日上午10時許，其仍屬酒後（未達心神
    喪失或精神耗弱之程度）達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    況下，猶騎乘車牌號碼RNG-697號機車搭載友人林富宏欲前
    往新竹市○○路與林森路口。嗣同日上午10時40分許，甲○
    ○騎車行經新竹市○○路373號前因蛇行而為警攔檢，警員
    於盤查過程中查覺甲○○疑似飲酒，乃於同日上午10時48
    分許對其施以酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度達每
    公升0.88毫克而查悉上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5382號
  被  告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                  住新竹縣竹北市○○路305巷10弄3號5樓
                  居新竹市○區○○街101號5樓
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○前於民國82年間，曾因公共危險案件，經臺灣高等法
    院臺南分院判決處有期徒刑5 年確定執行在案，詎其猶不知
    悛悔，於97年8月10日凌晨1時許，在新竹市○區○○路名人
    KTV 飲用酒類，迄於同日上午10時許，仍因飲用酒類欠缺通
    常注意力，並無安全駕駛車輛之能力，竟仍騎乘車號RNG －
    697 號重型機車搭載友人外出，迨同日10時40分許，途經新
    竹市○區○○路373 號前，當場為警攔檢查獲，經測試其吐
    氣所含酒精濃度仍高達每公升0.88毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第一分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告呂瓊芳供述上開犯罪情節。
  (2)新竹市警察局第一分局測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本。
  (3)被告呂瓊芳酒精值測試表。
２、所犯法條：
    刑法第185條之3。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                   檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                   書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
