【裁判字號】    97,消債更,282
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第282號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）1,000元，郵務送達費及法院人員之
    差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超
    過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或
    清算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣2,380元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人十份，每份34元計算）。
二、陳報是否依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與各債權人銀行進行協商，如是，請提出協商
    成立之相關證明文件，且釋明是否有因不可歸責於己之事由
    致履行顯有重大困難之證明文件，並說明何時毀諾及其原因
    （聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變化？並具體
    釋明其不可歸責事由之情形）；或提出協商不成立之證明書
    ；或提出金融機構自受協商請求之翌日起逾30日不開始協商
    之證明文件或已向金融機構提出協商請求之證明。
三、提出最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    －債務清理條例前置協商專用債權人清冊，並說明其上之債
    權人尚有臺灣銀行股份有限公司，何似聲請人之債權人清冊
    卻無上債權人之記載？
四、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，例如家庭支出
    、醫療費、交通費、子女學費等，及檢附相關證明文件。
五、提出聲請人現有工作之在職證明及收入證明（例如：薪水帳
    戶存摺影本）。
六、提出聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單，並說明聲請人之配偶現職為何？
    若為在職，應提出聲請人配偶之現薪資數額、來源及提出相
    關證明文件（例如：在職證明書、薪資轉帳資料）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
