【裁判字號】    97,消債更,301
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第301號
聲  請  人  甲○○
                        巷12.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月   16      日
              民事第二庭    法      官  朱美璘
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月   16      日
                            書  記  官  陳德榮
附件：
一、預納郵務送達費新台幣貳仟佰捌拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、依無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀諾
    及其原因。
三、提出聲請前2年每月必要支出，例如：通訊費、交通費、教
    育費、醫療手術費等，請列明細表，及檢附相關證明文件。
四、提出聲請人所稱每月須繳交人壽保險之相關證明文件（例如
    ：保單），並說明係何時開始投保。
五、提出聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單。
六、提出聲請人及配偶薪資轉帳證明及在職證明，並說明現任職
    公司之就職時間，並應提出在職證明書及自就職時起迄今之
    薪資證明。
七、釋明聲請人於民國96年間離職之原因為何？
八、釋明為何於聲請人所提出之債權人清冊中有日盛國際商業銀
    行股份有限公司，而聲請人所提出之無擔保還款計畫證明文
    件卻無記載？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
