【裁判字號】    97,消債更,299
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第299號
聲  請  人  甲○○
                        段25.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣2,380元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人十份，每份34元計算）。
二、提出最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    －債務清理條例前置協商專用債權人清冊，並說明其上之債
    權人尚有新竹國際商業銀行股份有限公司，何似聲請人之債
    權人清冊卻無上債權人之記載？
三、說明協商成立後，目前是否尚在履約中，抑或已毀諾？若已
    毀諾，應釋明有何不可歸責於己之事由致履行協商契約顯有
    重大困難之證明文件，並說明何時毀諾及其原因（聲請人應
    詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變化？並具體釋明其不可
    歸責事由之情形）。
四、說明其女戴希頻何時經診斷有發展遲緩及注意力缺損症候群
    之症狀？並提出相關之證明文件。
五、說明聲請人之配偶現職為何？若為在職，應提出聲請人配偶
    之現薪資數額、來源及提出相關證明文件（例如：在職證明
    書、薪資轉帳資料）。
六、說明聲請人於97年4月22日請求國泰世華商業銀行再予協商
    ，其協商結果如何？並應提出相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
