【裁判字號】    97,竹交簡,168
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1014號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第5行之「而依當時情況」
    應補充為「依當時之天候晴、夜間有照明、道路係柏油路面
    、乾燥無缺陷、視距良好」、第10行應補充「肇事後隨即報
    警請求警方前來處理，並在場等候」，及證據欄應補充「新
    竹市○○○道路交通事故談話紀錄表」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)被告所犯罪名：核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪。被告於本件車禍發生後即主動向警方報
    案，且於警方抵達現場，尚未發現犯罪人時，主動表明係肇
    事者，並願意接受裁判，有新竹市○○○道路交通事故談話
    紀錄表及本院公務電話紀錄各1份在卷可稽，該行為符合自
    首之要件，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
  (二)量刑：爰審酌被告之過失行為為本件車禍之肇事主因，過失
    程度非輕、犯罪對於告訴人甲○○身體上、精神上所生之危
    害程度、犯罪後之態度及尚未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)末查被告所犯上開之罪，犯罪時間係在96年4月24日以前，
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定
    相符，應予減刑，爰依法減刑如主文所示，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項但書、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項、第62條前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
