【裁判字號】    97,消債更,186
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第186號
聲  請  人  甲○○
                        巷11.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣貳仟柒佰貳拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份參拾肆元計算）。
二、提出最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    －債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、說明協商成立後，目前是否尚在履約中，抑或已毀諾？若已
    毀諾，應釋明有何不可歸責於己之事由致履行協商契約顯有
    重大困難之證明文件，並說明何時毀諾及其原因（聲請人應
    詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變化？並具體釋明其不可
    歸責事由之情形）。
四、提出聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
五、提出受扶養親屬（即聲請人之父母郭功炬、劉秀嬌及聲請人
    之弟郭遠中）依法應共同分擔扶養義務之人數、分擔之比例
    及家族系統表，並應提出全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）
    。
六、說明受扶養親屬郭功炬、劉秀嬌是否均無財產且無收入以維
    生活？又是否有領取老人津貼或其他補助？若有，其期間及
    金額，並應檢附相關證明文件。
七、受扶養親屬郭遠中是否無財產且無收入以維生活？又是否領
    有殘障津貼？若有，應提出相關證明文件。
八、提出聲請前2年每月必要支出之相關證明文件。
九、說明聲請人於97年5月26日請求中國信託商業銀行再予協商
    ，其協商結果如何？並應提出相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
