【裁判字號】    97,交易,134
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第134號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號5.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4777號），本院改依通常程序審理，並依簡式審判程序判
決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類後，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，其於民
    國97年7月10日凌晨0時許，在新竹市○○路與民生路口之卡
    拉OK店內，飲用罐裝啤酒2瓶又2杯後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀況下，竟仍於同日凌晨0時30分許，駕駛車
    號LW-9995號自小客車返家，嗣於同日凌晨0時43分許，駕車
    行經新竹市○○路與民族路口之東大陸橋上，經警攔查，並
    對其施以酒精濃度測試時，發現其呼氣中酒精濃度達每公升
    0.88毫克，而查獲上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分
    本件被告甲○○所犯酒醉駕車之公共危險罪，係非死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序
    。
乙、實體部分
一、訊據被告甲○○對於事實一所載之犯罪事實，於本院準備程
    序、審理中均自白認罪，並有被告飲酒後吐氣酒精濃度測定
    數據紙、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、內政部警政署國道公路警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽（見偵字第47
    77號偵查卷第10至13頁）。是認被告上開自白內容應與事實
    相符，從而，本件事證已臻明確，被告酒醉駕車犯行堪予認
    定，自應依法予以論罪科刑。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令而於酒後駕車，其所
      為嚴重影響其他用路人之安全，幸未波及其他用路人，暨
      被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299條第1項前段，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              交通法庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
