【裁判字號】    97,撤緩,59
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之廢棄物清理法案件（本院95年度訴字第14
7號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第738號），本院裁
定如下：
    主  文
本院九十五年度訴字第一四七號判決對甲○○所為緩刑年之宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即甲○○因有撤銷緩刑宣告之原
    因，茲敘述理由如下：(一)查受刑人因犯廢棄物清理法案件，
    經本院於民國95年4月7日以95年度訴字第147 號（94年度偵
    字第2808號等）判處有期徒刑1年2月，同時宣告緩刑3 年，
    於95年4月7日確定。惟其於緩刑期內即96年9 月20日更犯廢
    棄物清理法罪，經本院於97年6月19日以96年度訴字第727號
    判決判處有期徒刑10月確定。(二)核該受刑人所為，已合於刑
    法第75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。而刑
    法第75條修正為「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤
    銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不
    得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上
    刑之宣告確定者」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月
    以內為之」。依刑法施行法第6條之1規定「於中華民國94年
    1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施行之刑
    法第75條、第75條之1 及第76條規定」；本件係依舊法宣告
    緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，即應適用修正後刑法第75
    條之規定。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人於緩刑期內因故意犯廢棄物清理法罪
    ，經本院於97年5月30日以96年度訴字第727號判決判處有期
    徒刑10月，並於97年6 月19日確定，係受不得易科罰金之有
    期徒刑宣告，因認與修正後刑法第75條第1項第1款、第2 項
    之規定相符，從而聲請人聲請撤銷本院95年度訴字第147 號
    判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
