【裁判字號】    97,竹簡,453
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    變更房屋所有權登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第453號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳詩文律師
被      告  甲○○
                        巷17.
被      告  乙○○
上列當事人間變更房屋所有權登記事件，本院於民國97年9月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告就坐落門牌號碼新竹市○○路○段四五八巷八三號一層
加強磚造未保存登記建物所有權存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告二人合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：坐落新竹市○○路○段458巷83號一層加強磚造未
    保存登記建物（下稱系爭房屋）原為訴外人秦延達於民國（
    下同）58年間前起造。原告與訴外人秦延達兩家人，相鄰而
    居數十年，共用水電瓦斯，彼此互相照應，又系爭房屋坐落
    之土地即新竹市○○段486-6地號為國有土地，90年間國有
    財產局通知訴外人秦延達承租、承購，因訴外人秦延達年歲
    已高，無意願承租、承購系爭房屋坐落之該筆土地，即與原
    告協議，由原告繳納5年補償金予國有財產局，承租進而價
    購系爭建物所坐落之土地，訴外人秦延達即贈與系房屋予原
    告，惟約定負擔即原告必須無償提供系爭房屋及其下舊社段
    486-6地號土地予秦延達居住至其百年之後。嗣雙方即於91
    年10月23日簽訂書面，移轉系爭房屋之事實上處分權予原告
    ，並經本院公證在案。次查，訴外人秦延達業於93年間因病
    逝世，有繼承人即被告二人，原告多次嘗試與被告二人溝通
    系爭房屋後續之處理問題，希望被告等能協同辦理系爭建物
    納稅義務人變更，惜與被告未有共識。從而，原告持相關證
    明文件向新竹市稅捐處申請系爭房屋納稅義務人變更，惟經
    該處函以：「…所有人歸屬無法證明，在該房屋產權無法確
    定前，暫由管理人或現住人繳納房屋稅…」，駁回原告之申
    請。是原告就系爭房屋所有權之法律地位已有不安之狀態存
    在，惟經本院之確認判決始能除去之，原告當有即受確認判
    決之法律上利益，為此爰提起本件訴訟。並聲明：如主文第
    一項所示。
二、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出新竹市稅捐稽徵處房屋稅
      籍證明書、土地異動索引、土地登記謄本、同意證明書、
      新竹市稅捐稽徵處函、水電費用收據、律師函等件影本為
      證，核與其所述相符，而被告二人迄未到庭爭執，亦未提
      出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告請求確認其就坐落新竹市○○路○段458巷83號
      1層加強磚造未保存登記建物有所有權存在，即屬正當，
      應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9    月    16     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    16     日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
