【裁判字號】    96,重訴,76
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度重訴字第76號
原      告  科學工業園區管理局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  金玉瑩律師
複代理人    李育錚律師
被      告  宇慶科技股份有限公司
                        號1樓.
兼  法  定
代  理  人  甲○○
                        號1樓.
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
本件應再開辯論，並指定於民國97年9月30日下午2時30分在本院
第一法庭進行言詞辯論。原告應於本裁定送達後5日內陳報被告
向原告承租系爭土地（包含其他廠房及宿舍）所收取押租金之金
額？該押租金是否返還被告？處置之情形；另被告向原告承租之
土地、廠房及宿舍使用歸還情形到院（繕本請逕送被告）。
中    華    民    國    97    年    9    月     16    日
                  民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月     16    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
