【裁判字號】    97,訴,277
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第277號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  聖安泰有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
            乙○○○
上二人共同  丙○○
訴訟代理人
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月4日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾貳萬壹仟玖佰柒拾陸元，及其中
新臺幣貳拾壹萬參仟參佰陸拾玖元自民國九十七年五月十三日起
至清償日止，按週年利率百分之五點二五計算之利息，暨自民國
九十七年五月十三日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開
利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求
      被告應連帶給付原告新臺幣（下同）529,911元，及自民
      國（下同）97年1月27日起至清償日止，按年息百分之
      5.25計算之利息，暨自97年1月27日起至清償日止，逾期6
      個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月部分，按
      上開利率百分之20計算之違約金；嗣於97年9月4日言詞辯
      論期日變更訴之聲明為：被告應連帶給付原告221,976元
      ，及其中本金213,369元自97年5月13日起至清償日止，按
      年息百分之5.25計算之利息，暨自97年5月13日起至清償
      日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個
      月部分，按上開利率百分之20計算之違約金，核係屬減縮
      應受判決事項之聲明，自應准許。
（二）本件被告等經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，
      核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
      ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告聖安泰有限公司（下稱聖安泰公司）邀同被
    告甲○○、丙○○、乙○○○擔任連帶保證人，於94年7月
    27日向原告借款(1)1,800,000元及(2)1,200,000元，並均約定
    借款期間自94年7月27日起至97年7月27日止，以每月為1期
    ，利息按原告貨幣市場指標利率加碼年息百分之2.96機動計
    息，自借款日起按月計付；倘任何一宗債務不依約清償本金
    或付息時，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，應一
    次全數清償，除仍應計付遲延利息外，並逾期6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之
    20加付違約金。詎被告就上開二筆借款均僅繳款至97年1月
    27日即未依約按期繳款，累計尚欠本金(1)211,963元、
    (2)317,948元及其利息、違約金未予清償，迄今已逾期一次
    以上，依上開約定，上開二筆借款即應視為全部到期，應一
    次全數清償，惟屢經催討，均置之不理；又原告於97年5月
    13日對被告存放於原告新竹分行之存款行使抵銷權，經抵銷
    後被告聖安泰公司尚積欠221,976元（內含本金213,369元
    ）、利息及違約金未清償，而被告甲○○、丙○○、乙○○
    ○為前開二筆借款之連帶保證人，就前開債務依法應負連帶
    清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴
    訟，請求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，其之前到庭對原告所提出
    之借據、約定書、連帶保證書、本票之真正均不爭執，惟聲
    明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告聖安泰公司邀同被告甲○○、丙○○、乙○
      ○○為連帶保證人向其借款，迄今尚欠如主文第一項所示
      之本金、利息及違約金未付之事實，業據其提出連帶保證
      書、約定書、借據、本票、有限公司變更登記表、戶籍謄
      本、帳戶授信明細資料、原告放款牌告利率查詢、還款明
      細、放款帳戶查詢單等件為證，復為被告所不爭執，自堪
      信原告之主張為真實。
（二）復按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務
      之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
      權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項
      規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字
      第1426號著有判例可資參照。本件被告聖安泰公司既為系
      爭債務之債務人，被告甲○○、丙○○、乙○○○為其連
      帶保證人，自應就其上開債務負連帶給付之責。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      等連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即
      無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：本判決所命給付之金額未逾50萬元，爰依民
    事訴訟法第389條第1項第5款之規定依職權宣告假執行。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
