【裁判字號】    97,竹交簡,468
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第468號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3836號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年5月30日晚上7時30分許，
    在新竹市某處飲用不詳數量之易開罐臺灣啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，且其並未合法考領重型機車
    駕駛執照，猶無照騎乘車牌號碼HPW-912 號重型機車上路欲
    返家，嗣於同日晚上8 時45分許，行經新竹市○區○○路41
    號前，因酒後意識模糊，注意力無法集中，不慎碰撞步行欲
    穿越馬路之乙○○，致乙○○倒地，受有多處未明示位置之
    磨損或擦傷、未提及感染之背挫傷等傷害（過失傷害部分業
    經撤回告訴，本院另以97年度交易字第138 號判決公訴不受
    理），經警到場處理，於當日晚上9 時15分檢測甲○○吐氣
    所含酒精濃度為每公升0.95毫克而查獲上情。案經新竹市警
    察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵訊及本院調查時之自白（見偵查卷第
    11至13頁、第37至38頁、本院97年8月29日訊問筆錄）。
(二)、告訴人乙○○於警詢、偵訊時之證述（見偵查卷第14至16頁
    、第43至44頁）。
(三)、國泰綜合醫院診斷證明書乙紙（見偵查卷第19頁）。
(四)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    ) 各乙份（見偵查卷第20至22頁）。
(五)、被告酒後駕車肇事，且查獲後經命作直線測試、平衡動作，
    其腳步不穩、手腳顫抖、劃定直線無法正常行走，顯然無法
    正常操控駕駛，又於查獲、測試或詢問過程，有泥醉之情形
    ，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表乙份（見
    偵查卷第23頁）。
(六)、被告於查獲後之97年5 月30日晚上10時，經命其檢測直線步
    行10公尺後請其迴轉，雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前
    抬高離地15公分，並停止不動30秒，用筆在兩個同心圓之間
    的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓等項目，均不合格，有汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表乙份（見偵查卷第24
    頁）。
(七)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.95毫克，有新竹市○○○
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表乙紙（見偵查卷第25頁
    ）。
(八)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2 紙（
    見偵查卷第26頁）。
(九)、現場照片6張（見偵查卷第27至29頁）。
(十)、公路監理電子閘門證號查詢機車駕駛人所得資料乙份（見偵
    查卷第32頁）。
(十一)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升0.95毫克業
    如前述，參以被告前揭腳步不穩、手腳顫抖、劃定直線無法
    正常行走、泥醉，與直線步行，雙腳併攏，一腳抬高，另畫
    圓等項目，均不合格之測試結果，以及因酒後意識模糊，注
    意力無法集中，不慎碰撞其他用路人成傷之異常駕駛行為，
    堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
(十二)、至被告雖罹患中度智能障礙，並提出中華民國身心障礙手冊
    乙份為據（見偵查卷第30頁），惟「刑法上之心神喪失與精
    神耗弱，應依行為時精神障礙程度之強弱而定，如行為時之
    精神，對於外界事務全然缺乏知覺理會及判斷作用，而無自
    由決定意思之能力者，為心神喪失，如此項能力並非完全喪
    失，僅較普通人之平均程度顯然減退者，則為精神耗弱」（
    最高法院29年上字第866 號判例、48年臺上字第1486號判例
    意旨參照），本院觀之被告迭於警詢、偵訊及本院調查程序
    中，對於本案相關問題均能理解且完整回答，堪認其記憶清
    晰，具現時感，有邏輯概念，參以被告甚且明白表示其明知
    酒後不得駕駛動力交通工具而仍駕駛等情（見本院97年8 月
    29日訊問筆錄），可證其並無因智能障礙影響致認知理解與
    判斷能力較常人為遜之情況。從而，被告既非對於外界事務
    全然缺乏知覺理會及判斷作用，而無自由決定意思之能力者
    ，亦無較普通人之平均程度顯然減退之情形，是認被告為本
    件公共危險犯行之時並非處於心神喪失或精神耗弱之狀態，
    附此敘明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後無照駕車上路
    ，嚴重影響其他用路人之安全，且酒後駕車肇事，酒測濃度
    高達每公升0.95毫克，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度
    尚可，且已與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項，刑法第185條之3、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1第1 項，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     9     月    16     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     9     月    16     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
