【裁判字號】    97,竹小,334
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第334號
原      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月4日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬柒仟零伍拾柒元，及其中新臺幣柒萬
參仟肆佰陸拾參元自民國九十七年一月二十九日起至清償日止，
按年息百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）94年2月8日與
      原告訂立信用卡使用契約，並領用原告發行之威士信用卡
      ，卡號：0000000000000000，依約被告得持上開信用卡於
      特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償
      或以循環信用方式繳付最低應繳金額，而持卡人如未於每
      月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者
      ，應計付循環信用利息，而各筆循環信用利息之計算，係
      將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳之日
      起，以年息百分之19.929計算至清償日止；又未能於規定
      期限內付清每月最低付款額，被告即喪失期限利益，應就
      其全部應付帳款一次全數付清。嗣被告依據前開約定持用
      上開信用卡陸續簽帳消費，惟被告並未依約繳款，至97年
      1月28日止，尚積欠本金新臺幣（下同）73,463元、利息
      3,594元，共計77,057元未清償，依約定條款第21、22條
      之約定，被告業已喪失期限利益，應一次全數清償，惟屢
      經催討，被告均置之不理，為此爰依消費借貸及兩造信用
      卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第
      1項所示之金額及利息等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書、信用卡約定條款、電腦應收帳務明細、存證信函及
      戶籍謄本等件為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，參諸原告提出之證
      據，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     16    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
