【裁判字號】    97,竹小,401
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決       97年度竹小字第401號
原      告  臺灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  陳奕安
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月9日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬捌仟伍佰零柒元，及其中新臺幣陸萬
肆仟壹佰肆拾捌元，自民國九十七年七月二十一日起至清償日止
，按年利率百分之十九點七一計算之利息，暨按月加計新臺幣陸
佰元之違約金，其應計付之違約金最高以六期計算為限。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國92年7月29日向原告申請信用卡，並
    訂立信用卡約定條款，約定被告得持卡號0000000000000000
    號信用卡在特約商店以記帳之方式消費，但應於約定繳款截
    止日前清償該筆帳款，逾期未清償者，除喪失期限利益外，
    應另行給付原告自帳款入帳日起至清償日止，按年利率百分
    之19.71計算之利息，並應依各欠繳金額之多寡，計付最高
    以6期計算之違約金。詎被告自97年5月5日起即未依約繳款
    ，迄今共積欠新臺幣（下同）68,507元，及其中64,148元自
    97年7月21日起按年利率百分之19.71計算之利息，暨按月加
    計600元之違約金，依兩造信用卡約定條款之約定，上開債
    務視為全部到期，被告即應負償還之責，然屢經原告催討，
    被告均置之不理，爰依兩造信用卡契約之法律關係提起本件
    訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息與違約
    金。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
二、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。查依兩造簽
    訂之信用卡約定條款第24條雖約定因上開契約涉訟時，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，然原告係法人
    ，且係以預定用於同類信用卡契約之條款為上開合意管轄之
    約定，而本件又係小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適用
    民事訴訟法第24條合意管轄之約定。又被告之戶籍設在新竹
    市○○街230號，為本院轄區，本院就本件訴訟自有管轄權
    。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、信用卡查詢資料及帳單內容查詢各
    1份為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復
    未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證
    據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之前開主張為真實。
(二)、從而，原告依兩造信用卡契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息與違約金，即無不合，應予准
    許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用如主文第2項所示之金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    16     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
