【裁判字號】    97,竹交簡,623
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第623號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4862號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年4月18日晚上7時許，在新
    竹市○○路某不詳地點之路邊攤飲用摻有米酒之「保力達 B
    」藥酒約半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    且其並未合法考領重型機車駕駛執照，猶無照騎乘車牌號碼
    IJX-739號重型機車行駛於道路上，嗣於同日晚上8時許，行
    經新竹市○○路○段649號前，因酒後意識模糊，操控能力減
    弱，不慎撞擊劉文婷所有停放在路邊之車牌號碼9732-SA 號
    自小客車而人車倒地。嗣警獲報到場處理，將因前開車禍受
    傷昏迷之甲○○送往新竹市南門綜合醫院急救，並對其抽血
    ，檢測血液中所含酒精濃度為每公合572.32毫克，換算呼氣
    所含酒精濃度為每公升2.86毫克而查獲上情。案經新竹市警
    察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述（見偵查卷第6至7頁）。
(二)、被害人劉文婷於警詢時之證述（見偵查卷第8至9頁）。
(三)、被告血液中所含酒精濃度為每公合572.32毫克，換算呼氣所
    含酒精濃度為每公升2.86毫克，有新竹市○○○道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表所附南門綜合醫院（SI）血清特殊
    報告（見偵查卷第11頁）。
(四)、被告於查獲、測試或詢問過程，有昏睡叫喚不醒之情形，且
    因酒後駕車發生車禍，顯然無法安全駕駛，有刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第12頁）。
(五)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2 紙（
    見偵查卷第14頁）。
(六)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    ) （見偵查卷第15至17頁）。
(七)、公路監理電子閘門證號查詢機車駕駛人所得資料乙份（見偵
    查卷第19頁）。
(八)、採證暨現場照片共7張（見偵查卷第20至23頁）。
(九)、被告雖於警詢時未對其是否已達不能安全駕駛一節有所陳述
    ，惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為
    一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字
    第001669號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升2.
    86毫克業如前述，參以被告前揭昏睡叫喚不醒，以及因酒後
    意識模糊，操控能力減弱，不慎碰撞其他用路人車輛之異常
    駕駛行為，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後無照駕車上路
    ，嚴重影響其他用路人之安全，且酒後駕車肇事，酒測濃度
    高達每公升2.86毫克，坦承酒後駕車之事實，態度普通，因
    本件酒後駕車之車禍亦受有傷害，諒已深獲警惕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
