【裁判字號】    97,親,9
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                 97年度親字第9號
原      告  乙○○  民國74年.
被      告  丁○○  民國42年.
            甲○○  民國36年.
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院於民國97年9月2
日辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告丁○○、甲○○間親子關係存在。
訴訟費用新台幣15,000元（裁判費用3,000元、鑑定費用12,000
元）由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國（下同）74年6月25日生
    下原告，但因當時與原告之生父即被告甲○○間無婚姻關係
    ，被告丁○○為顧全名節，乃以訴外人吳素卿的名義去生產
    ，並將原告戶口偽報在吳素卿及丙○○夫妻名下。然因原告
    與被告間確實存有真實之血統連繫之事實，復有法務部調查
    局鑑定書載陳「研判丁○○很可能（機率99.9%以上）為乙
    ○○之生母」為證，則原告之主張確為真實。按子女獲知其
    血統來源，確定其真實之親子身分關係，攸關子女之人格權
    ，應受憲法保障，而原告與被告間確實存有自然血統之連繫
    ，是乃依法提起本件訴訟。
二、被告丁○○陳稱：其與原告是母子，原告生父是甲○○，但
    現已沒有聯絡了。當時因生產需要開刀，沒有錢，只好拿丙
    ○○太太吳素卿的勞保單去生產。
三、被告甲○○亦謂：原告確實是其所生。因為被告丁○○說沒
    有男丁，要孩子姓陳，當時其與被告丁○○沒有婚姻關係，
    但後來還是結婚，並將原告扶養到國中，其與被告丁○○離
    婚之後，原告才由被告丁○○帶走。至於原告為何姓張，是
    被告丁○○辦的，被告丁○○說因為那時兩人還沒有結婚，
    所以其沒有過問。
四、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上之
      利益者，不得提起，民事訴訟法第247條第1項定有明文，
      而所謂「即受確認判決之法律上之利益」，係指因法律關
      係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險
      ，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故
      確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得
      謂有即受確認判決之法律上之利益。又按現行民事訴訟法
      中親子關係事件之規定，雖未定有確認親子關係訴訟之類
      型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人身份關係之確
      定，同時對於親權、扶養、法定代理，甚至繼承等法律關
      係之成立或存在與否，皆產生重要之關聯，是以親子關係
      存在與否之確定，所牽連者，並非僅係單純之法律事實，
      同時本類訴訟之標的即為身分上法律關係存否之確認，因
      而向來學說及實務上之見解，皆承認親子間身分關係，可
      以作為確認訴訟之標的（最高法院23年度上字第3973號判
      例、最高法院62年度第3次民庭庭推總會決議參照）。又
      此確認之利益，於兩造就該親子關係之存否有爭執時，得
      認為原告有確認之利益，縱使就身分關係之存否，當事人
      間無爭執，如有更正戶籍上之記載，使身分關係明確之必
      要時，亦得認為有確認之利益。查原告主張其係被告丁○
      ○、甲○○所生，然於戶籍上卻登記為訴外人吳素卿及丙
      ○○之子，雖為被告二人到庭自認在卷，惟仍無從逕為戶
      籍更正而除去，則原告與被告間私法上身分關係即處於不
      安之狀態，而有受侵害之危險，且此危險得以對於被告之
      確認判決而除去，是原告就本件自有即受確認判決之利益
      ，從而，在程序上應得提起確認親子關係存在之訴以為救
      濟，合先敘明。
（二）經查，本件原告主張其確為被告丁○○、甲○○所生，惟
      被告丁○○於生產時係以訴外人吳素卿名義生產，嗣並於
      戶籍上登記為吳素卿、丙○○之子等情，除據提出戶籍謄
      本、法務部調查局鑑定書外，被告丁○○、甲○○並到庭
      為相同之陳述，另證人丙○○對本院之詢問亦到庭陳稱「
      （問：與原告關係？）無。（問：與原告無關係，為何戶
      籍上你登記為他的父親？）因為被告丁○○與我太太是好
      友，生產時，被告丁○○以我太太的名義去生產。因為當
      時被告丁○○沒有勞保，開刀需要勞保，就以我太太名義
      勞保名義。」（見本院97年5月20日言詞辯論筆錄）。而
      有關原告與被告丁○○間親子關係存在與否，經本院依職
      權向法務部調查局函詢原告乙○○與被告丁○○是否曾前
      去鑑定親子關係及其鑑定結果為何，已據法務部調查局以
      97年3月13日調科肆字第09700100410號書函回覆，並檢附
      與原告所提呈之法務部調查局鑑定書相同之鑑定書，依該
      鑑定書載陳之鑑定結果：「依據遺傳法則，乙○○之各項
      DNA STR型別與丁○○之相對應型別均無矛盾，經計算其C
      PI值為3,300以上，研判丁○○很可能（機率99.9%以上）
      為乙○○之生母。」是以被告丁○○應確為原告之生母。
      另原告與被告甲○○間親子關係存在與否，則經本院囑請
      法務部調查局就乙○○是否為甲○○所生之子女為鑑定，
      其鑑定結果為：「依據遺傳法則，乙○○之各項DNA型別
      與丁○○、甲○○之各項相對應型別均無矛盾，經計算渠
      等三人之CPI值為4,410,000,000以上，研判乙○○極可能
      （機率99.99%以上）為丁○○與甲○○所生。」，亦有法
      務部調查局97年7月8日調科肆字第09700270750號鑑定書
      在卷可按，原告為被告丁○○、甲○○所生之子之事實，
      應可獲得確認。從而，原告起訴請求確認其與被告丁○○
      、甲○○間親子關係存在，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
