【裁判字號】    97,竹簡,1295
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1295號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1102號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋肆個，均沒收銷燬。
吸食器壹個、吸管尖削貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○曾於民國96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以96年度毒聲字第106 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於96年6 月20日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第446 號為
    不起訴處分確定。又於97年2 月間因施用第二級毒品案件為
    警查獲，經本院於97年5月15日以97年度竹北簡字第197號判
    決判處有期徒刑5月確定（後於97年8月21日易科罰金執行完
    畢，不構成累犯）。
(二)、詎甲○○仍不知戒慎其行，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年6月3日下
    午1 時許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳地點，非
    法施用第二級毒品安非他命乙次，嗣於當日上午11時5 分許
    ，為警至其位在新竹縣竹北市○○街609 巷11號住處執行拘
    提，並經甲○○同意搜索上址住處房間，扣得安非他命殘渣
    袋4個、吸食器乙個、吸管尖削2支等物而查獲，再經甲○○
    同意採集其尿液送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵訊中固坦承有施用第二級毒品安非他
    命之犯行，然供稱其係於97年5 月11日某時，在前址住處房
    間內施用第二級毒品安非他命乙次云云。惟查：
(一)、被告於97年6月3日下午1 時許，在新竹縣政府警察局竹東分
    局偵查隊親採封緘之尿液（代號：80），經送詮昕科技股份
    有限公司以氣相層析質譜儀（GC/MS ）確認檢驗後，呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，此有新竹縣政府警察局毒品
    犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、詮昕科技股份有限公司
    97年6 月13日報告編號：00000000號濫用藥物尿液檢驗報告
    各乙份附卷足佐（見偵查卷第45至46頁）。
(二)、按「尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法
    確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢
    驗方法」等語，有法務部調查局第六處87年9 月29日（87）
    發技（一）字第87074574號函乙紙在卷為憑，足見前揭詮昕
    科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽
    性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服
    投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於
    96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日」，
    此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156
    號函乙紙存卷可按。故經採尿檢驗呈甲基安非他命陽性反應
    者，通常可認被採尿者於採尿前96小時內之某時有施用安非
    他命之情事。
(三)、是依上開說明，佐以被告之尿液檢驗報告，被告於97年6月3
    日下午1 時許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳地點
    非法施用第二級毒品安非他命乙次之犯行，已事證明確，堪
    以認定，被告辯稱其係於97年5 月11日某時施用安非他命毒
    品等語，顯不可採。
三、被告曾於96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度毒聲字第106 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於96年6 月20日執行完畢釋放出所，並由臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第446 號為不起訴
    處分確定；又於97年2 月間因施用第二級毒品案件為警查獲
    ，經本院於97年5月15日以97年度竹北簡字第197號判決判處
    有期徒刑5月確定（後於97年8月21日易科罰金執行完畢，不
    構成累犯），有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀
    錄簡列表、矯正簡表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份
    在卷可稽，是被告係在觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再
    犯施用毒品之罪，其所為應逕予論罪科刑。
四、論罪科刑：
(一)、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。
(二)、爰審酌被告因施用毒品之違反毒品危害防制條例案件迭經觀
    察、勒戒及追訴處罰，猶不知警惕、悔改，無視毒品對其個
    人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯然自制力薄弱，
    所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節及所生危害、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
(三)、扣案之安非他命殘渣袋4個（保管字號：97年度保管字第913
    號，扣押物品清單見偵查卷第44頁），內含第二級毒品安非
    他命，雖量微無法秤重，惟已無法與塑膠袋析離，亦應認係
    毒品，屬違禁物，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段沒收銷燬之；另扣案之吸食器乙個、吸管尖削2 支等物（
    保管字號、扣押物品清單所在卷頁均同上）均係被告所有，
    已據被告坦承在卷（見偵查卷第39頁），雖被告供稱上開物
    品係伊以前留下來沒有清掉的云云，然被告本件既確有施用
    第二級毒品安非他命之犯行，已如前述，堪認該等物品係供
    被告本案犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    16     日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9    月    16     日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
