【裁判字號】    97,消債更,698
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第698號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                        號3樓.
代  理 人   王耀星律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、本件聲請人之戶籍地址雖係在臺北縣汐止市○○街○段81巷
    12弄12號3 樓，有身分證影本附卷可稽，惟聲請人於聲請狀
    內所填載之住所地則係臺北縣新店市○○街66巷1 弄9 號2
    樓，經本院以電話詢問聲請人，據告稱：伊之戶籍地臺北縣
    汐止市址為伊兄長之住所，因伊兄長出售該房屋，伊才搬遷
    至臺北縣新店市○○街66巷1 弄9 號2 樓伊胞妹家居住，待
    取得房屋稅捐單據後，伊即可將戶籍遷入現居住之新店市址
    ，且未來亦將長久居住於該地等語，有公務電話記錄表在卷
    可佐。顯見聲請人非但於主觀上有久住於上開新店市址之意
    思，客觀上亦實際居住於上開新店市址，故應以新店市址為
    其住所地甚明。從而，本件自應專屬於聲請人住所地之法院
    即臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
