【裁判字號】    97,聲,1228
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1228號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  歐斯卡科技股份有限公司
法定代理人  蔡彩薇
上列當事人間96年度存字第2200號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第二六四○號裁定所命，經聲請人以本院
九十六年度存字第二二○○號提存事件提供，面額計新臺幣壹佰
萬元之台新國際商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單，
准以新臺幣壹佰萬元或同額之合作金庫商業銀行股份有限公司可
轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、經查，當事人間清償債務事件，聲請人前遵本院96年度裁全
    字第2640號裁定，為擔保假扣押，曾提供面額計新臺幣（下
    同）100 萬元之台新國際商業銀行股份有限公司無記名可轉
    讓定期存單（存單號碼：AC0000000 ）為擔保，並以本院96
    度存字第2200號提存事件提存在案。茲因上開存單業已屆期
    ，為此聲請變換另以同額之合作金庫商業銀行股份有限公司
    可轉讓定期存單代之等語。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、爰依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
