【裁判字號】    97,訴,930
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第930號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 10899
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因搶奪案件，經本院以95年度訴字第
    950 號判決有期徒刑10月（上訴臺灣高等法院後復撤回上訴
    而確定），嗣經本院以96年度聲減字第71號裁定減刑為有期
    徒刑5 月確定，甫於96年7 月16日縮短刑期執行完畢。詎甲
    ○○仍不知悔改，另基於為自己不法所有之犯意，於97年 7
    月31日下午2 時10分許，在臺北縣汐止市○○路黃昏市○○
    ○○○路旁停放之機車假意牽行以為掩飾，趁乙○○彎腰與
    客人聊天之際，自後強取乙○○配戴於頸部之金項鍊1 條（
    價值約新台幣【下同】3 萬6 千元），得手後隨即跑離現場
    ，並至汐止市○○○路上搭乘計程車前往松山火車站，旋將
    所搶奪之金項鍊賣給真實姓名年籍不詳綽號「阿財」之成年
    男子，得款後供己花用。乙○○報案後，警方經由甲○○不
    慎遺落現場之護照及現場監視器錄影帶而知悉犯人為甲○○
    ，嗣經警於97年8 月21日晚間11時許，在臺北縣汐止市○○
    路○ 段汐止火車站旁，發現甲○○穿著、特徵與錄影帶影像
    相似而盤查身分，惟甲○○拒絕出示證件而遭員警帶返派出
    所查證身分而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上開時間、地點搶奪乙○○脖子上之
    金項鍊1 條等情，均坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中
    之指訴相符，被告對於被害人之指訴並無意見，且本院審酌
    其陳述作成之情況，認為適當，依刑事訴訟法第159 條之 5
    第1 項規定，得作為證據，並有現場監視錄影帶翻拍照片、
    被告遺留現場護照之照片等在卷可稽，均可佐被告前開出於
    任意性之自白與事實相符，得採為認定事實之證據。本件事
    證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪，被告有如事實
    欄所載犯罪科刑，甫於96年7 月16日縮短刑期執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品、搶奪等案件經判決
    執行，有上開前案紀錄表可參，素行不端，又再犯本件，犯
    罪後已坦承犯行，所搶得金項鍊價值3 萬6 千元，與其犯罪
    之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑。檢
    察官於起訴書中雖請求另為強制工作之宣告，然本院認所諭
    知上開刑期應足懲儆，尚無另行諭知強制工作之必要性，附
    此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭 法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上5 年以下有期徒刑。因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以
上有期徒刑，致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
