【裁判字號】    97,消債救,16
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債救字第16號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  高秀枝律師
上列聲請人聲請清算事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理      由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第109 條第1 項前段、第28條第1 項
    分別定有明文。而上開規定，亦準用於關於更生或清算之程
    序，消費者債務清理條例第15條規定甚明。
二、本件聲請人聲請清算事件（本院97年度消債清字第48號），
    依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，應專屬於聲請人
    住所地彰化縣芳苑鄉○○路○○段581 號之法院即臺灣彰化
    地方法院管轄，本院並已將上開事件裁定移送於該管轄法院
    ，本院既非本案事件之管轄法院，則本院對本件訴訟救助之
    聲請亦無管轄權，爰依職權將本件一併移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
