【裁判字號】    97,聲,1163
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1163號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四０一號提存事件聲請人所提存之擔保金
即九十五年度甲類第一期中央政府建設公債（債券代號：Ａ九五
一０一），面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第221 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額10萬元之95年度甲類第1 期中央政府建設
    公債為擔保金，經以本院96年度存字第401 號提存事件提存
    ，並以96年度執全字第293 號執行事件執行在案。玆因聲請
    人已聲請撤銷假扣押執行程序，訴訟終結，且本院依聲請人
    之聲請，以97年度聲字第861 號通知受擔保利益人即相對人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，亦未
    證明。為此，聲請返還擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書、囑託塗銷
    查封登記書、未行使權利通知函影本等件為證，並經本院依
    職權調閱本院96年度存字第401 號、96年度裁全字第221 號
    、95年度執全字第1362號、96年度執全字第293 號、97年度
    聲字第861 號卷宗查核屬實。揆之首揭規定，聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
