【裁判字號】    97,消債清,45
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第45號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃志文律師
上列債務人因聲請清算事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出清算聲請於本院審理中。為使債務人有重建生活之
    機會，爰聲請限制債權人就債務人之財產行使債權之保全處
    分云云。
二、按法院就清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止債務人財產強制執行程序等保全處分，消費
    者債務清理條例第19條第1 項定有明文。上開保全處分，係
    基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建生活之機會
    ，以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之
    保全（消費者債務清理條例第19條立法說明參照）。是法院
    為保全必要性之審查，自應依債務人之財產狀況及相關事證
    資料，審酌是否確有妨害「債權人公平受償」或「債務人重
    建生活」之情事，倘無妨害之情事，即難認有為保全處分之
    必要。
三、查聲請人主張債權人日盛商業銀行（以下簡稱日盛銀行）發
    函欲對其財產強制執行一節，固據其提出日盛銀行強制執行
    通知函為證。惟前揭函文尚無法證明日勝銀行確已對債務人
    之財產為強制執行，更無從據以具體認定日盛銀行之行為確
    已對於「債權人之公平受償」或「債務人重建生活之機會」
    發生妨害。聲請人據此聲請保全處分，尚非有據，依法應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書  記  官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
