【裁判字號】    97,聲,1081
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1081號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現
選任辯護人  陳佳瑤律師
            陳筱屏律師
            林盛煌律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案業經起訴，相關卷證均已詳如起訴書所
    列，且本案共同被告蔡明道、林恆生亦均解除禁見，是聲請
    人即被告甲○○應無再予羈押之必要；又被告四名子女尚屬
    年幼，而其母年歲已高，身體孱弱，均需照料，足見被告並
    無逃亡之虞；況被告曾患有憂鬱症，現因處於思念家人及長
    期遭限制自由之精神壓力下，其憂鬱症有復發之趨勢，是以
    ，為此聲請具保、限制住居或附條件停止羈押等語。
二、本件被告因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，而有羈押之必要，於民國97年7 月8 日起執行羈
    押。
三、經查，本件被告所涉犯販賣第二級毒品罪，其法定刑之最輕
    本刑為7 年以上有期徒刑，經本院訊問後，被告雖否認犯罪
    ，惟其於偵查中自承代為通知毒品價格，且依通訊監察譯文
    所示，被告曾與同案共同被告林恆生談及獲利之數額，其犯
    罪嫌疑自屬重大，被告既有如上之羈押原因，且該原因並未
    消滅，故本院認仍有羈押必要；另被告所陳為求照顧子女及
    母親，並無逃亡之虞等情，因非本院裁定羈押之理由，自無
    從予以審酌；至於被告所稱精神疾病有復發傾向乙節，然經
    本院向臺灣士林看守所函詢結果，可知被告目前狀況穩定，
    尚無保外就醫之必要等情，有臺灣士林看守所97年9 月4 日
    士所衛字第0976100348號函在卷可憑，是核被告目前之健康
    狀況，尚非屬刑事訴訟法第114 條第3 款所稱「現罹疾病，
    非保外治療顯難痊癒」之情形。綜上，本院認被告羈押原因
    尚未消滅，仍有羈押之必要，所請具保、限制住居或附條件
    停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
