【裁判字號】    94,訴,316
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第316號
原      告  甲○○
                        1號4.
訴訟代理人  林振煌律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，經本院核定本件訴訟標的價額
為新臺幣貳仟玖佰陸拾柒萬捌仟壹佰陸拾元，應徵第一審裁判
費新臺幣貳拾柒萬仟壹佰捌拾肆元，惟原告僅繳納新臺幣壹萬
伍仟捌佰伍拾元，尚須補繳新臺幣貳拾伍萬柒仟佰拾肆元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
