【裁判字號】    97,消債更,581
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第581號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              4樓
代  理  人  林仟雯律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。惟保全處分，
    係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少
    ，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會
    ，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條
    立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。為維持各債權人間公平受
    償，爰聲請禁止債權人就伊之薪資及戶籍地與住所地之電視
    機、冰箱、音響、冷氣機、微波爐等家電用品及沙發、桌椅
    等一切物品家電用品開始或繼續強制執行程序云云。
三、經查，本件聲請人即債務人聲請本院就更生之聲請為裁定前
    ，停止對其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜
    債務人之財產減少。次查，聲請強制執行之債權人，僅得就
    該債務人上開薪資債權3 分之1 範圍內受償，以債務人自陳
    每月薪資約新臺幣（下同）40,000至47,000元以觀，債權人
    於保全處分最多120 日之期間內，可得受償之金額甚微，又
    薪資屬繼續性給付，債權人於取得執行名義後得隨時聲請併
    案執行，自無債權人不及就債務人薪資債權獲償之問題。是
    以，限制債權人對債務人之薪資債權繼續強制執行程序，對
    維持債權人間之公平受償實無助益。再查，債務人對於第三
    人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者
    ，不得為強制執行，強制執行法第122 條定有明文。是以對
    於債務人對第三人薪資債權為強制執行時，本即已考慮債務
    人生活需要，可見前開執行程序並未對債務人之基本生活條
    件造成不利影響，更不致阻礙債權人重建更生之機會。
四、至債務人聲請禁止債權人就其戶籍地及住所地之電視機、冰
    箱、音響、冷氣機、微波爐等家電用品及沙發、桌椅等一切
    物品家電用品開始或繼續強制執行程序部分，因消費者債務
    清理條例採重建型之更生及清算型之清算程序雙軌制，更生
    程序，原則上係以債務人所提出之更生方案為基礎，經債權
    人會議可決、法院認可後，債務人即依該權利變動後之方案
    履行債務。故其現有財產並未於程序中受變價而喪失，毋寧
    是以其於程序開始後之薪資或其他收入作為償債財源而公平
    分配予債權人。是債權人聲請強制執行，因變賣債務人之責
    任財產，以致其喪失居住處所而失其生活存立之基礎，或致
    妨礙債務人之重建更生，則基於保障債務人重建更生之機會
    ，法院自應裁定准許保全處分，以限制債權人提起訴訟、實
    施強制執行行為。然並非債權人之任何強制執行行為，均屬
    有礙債務人之重建更生，而應一律限制之。蓋本件債務人聲
    請禁止債權人就前開動產開始或繼續強制執行，此部份之強
    制執行行為，並未使債務人喪失居住處所，且對債權人日後
    薪資、收入並無影響，而未妨礙債務人之重建更生，且前開
    動產價值不高，以債務人陳報其積欠之無擔保債務達2,702,
    254 元觀之，對維持債權人間之公平受償亦無多大助益。基
    於保障債權人行使權利之自由，即無准予保全處分之理由。
五、揆諸上開說明，尚無保全處分之必要。從而，債務人聲請保
    全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16     日
                              書  記  官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
