【裁判字號】    97,審交易,32
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第32號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第五九六一號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決
處刑（九十七年度士交簡字第一一四七號），改依通常訴訟程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國九十六年十月二十八日凌晨一時許，駕駛車號3D
    ─2060號自小客車，沿臺北市○○區○○路五段由南往北方
    向行駛，行經臺北市○○區○○路五段監理站前欲右轉士商
    路時，本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車
    先行並保持安全距離，且依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，未讓直行車先行即貿然右轉，適右後方有告
    訴人乙○○騎乘車號FK─08號重型機車行駛因煞車不及，而
    撞擊被告駕駛車輛之右側後車身，致告訴人人車倒地，並受
    有多處擦挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於九十七年九月一日撤回其告訴，有刑事撤回告訴
    狀一份在卷可稽（見九十七年度士交簡字第一一四七號審理
    卷第十四頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
