【裁判字號】    97,訴,640
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第640號
上  訴  人  燦坤實業股份有限公司
法定代理人  甲  ○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴
人對於民國97年8 月13日本院第一審判決，提起第二審上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起伍日內，補正上訴聲明，並繳
納第二審裁判費新臺幣貳萬零捌佰伍拾元。逾期不補正，以裁定
駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、民事訴訟
    法第77條之16第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦民事訴訟法
    第442 條第2 項所明定。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明上訴
    聲明，亦未繳納裁判費，本件訴訟標的財產權部分金額經核
    為新臺幣（下同）100 萬元，應徵第二審裁判費1 萬6,350
    元；另非財產權訴訟應徵第二審裁判費4,500 元，依民事訴
    訟法第77條之14第2 項規定，應分別徵收之，是合計應徵收
    裁判費2 萬850 元。茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日內
    ，提出表明「上訴聲明」之書狀及繕本，並補繳裁判費2 萬
    850 元，逾期將予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
