【裁判字號】    97,簡,533
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第533號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4689號
），嗣經本院受理後（97年度易字第1174號），因被告於本院準
備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充記載：「於96年10月底，將其所有之
    永豐商業銀行汐止樟樹分行帳戶之存摺、提款卡及密碼交付
    綽號『阿兩』之真實年籍不詳成年男子」及證據應補充記載
    ：「前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承
    不諱」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載。
二、又被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，復於本院準
    備程序中與被害人丙○○達成和解，並已全數賠償被害人丙
    ○○，亦有被害人丙○○之陳報狀在卷可參，其經此次起訴
    審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項，刑法第41條第1項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4689號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街87號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之存摺、金融卡供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之
    犯行，仍認不違反其本意，竟基於幫助以詐欺取財之犯意，
    於民國96年11月1 日前某日，將其申請之永豐商業銀行汐止
    樟樹分行（帳號：0000000000000000000 號）之存摺、提款
    卡及密碼提供予姓名年籍均不詳之人及其所屬之犯罪集團成
    員使用，幫助該姓名年籍均不詳之人及其所屬之犯罪集團成
    員從事詐欺取財之犯行。而上開姓名年籍均不詳之人及其所
    屬之集團成員取得上開帳戶後，即基於詐欺取財之犯意，於
    96年11月1 日，以撥打電話方式，向丙○○謊稱為網路賣家
    ，並以結束約定轉帳設定為由要求丙○○至銀行自動櫃員機
    操作，丙○○誤信為真，遂於同日21時54分許，依該成員之
    指示，匯款新臺幣（下同）23,257元至甲○○上開永豐商業
    銀行汐止樟樹分行帳戶內。嗣丙○○於匯款後，知始知受騙
    ，立即報警處理而查悉上情。
二、案經臺北縣政府政府警察局汐止分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據及待證事實
 ┌─┬──────────┬──────────────┐
 │  │  證         據     │    待    證    事    實    │
 ├─┼──────────┼──────────────┤
 │1 │被告甲○○於警詢及偵│(1)前開之永豐商業銀行汐止樟樹│
 │  │查中之供述。        │分行帳戶係被告所申請設立。  │
 │  │                    │(2)被告辯稱：伊於96年時曾將上│
 │  │                    │開帳戶借予年籍姓名均不詳綽號│
 │  │                    │「 阿兩」之男子使用云云，惟 │
 │  │                    │查，被告對於對方年籍資料全無│
 │  │                    │所悉，衡諸常理，豈有任意將存│
 │  │                    │摺、提款卡及密碼交付該人之理│
 │  │                    │，是被告上揭辯解，顯然悖於常│
 │  │                    │情。                        │
 │  │                    │(3)按一般犯罪集團為免遭警追緝│
 │  │                    │，常使用人頭帳戶，且為能順利│
 │  │                    │領取被害人匯入帳戶內之款項，│
 │  │                    │對於人頭帳戶必須能自由使用，│
 │  │                    │始能達到詐財之目的，使用偷竊│
 │  │                    │帳戶，因被害人可輕易報警或掛│
 │  │                    │失，自無法順遂上開目的。本件│
 │  │                    │犯罪集團以詐術手法指示被害人│
 │  │                    │將款項匯入被告銀行帳戶中，旋│
 │  │                    │即將帳戶內款項領取一空，顯見│
 │  │                    │該犯罪集團能完全支配被告之帳│
 │  │                    │戶，足證被告係將該帳戶存摺、│
 │  │                    │提款卡及密碼等交付犯罪集團使│
 │  │                    │用至灼。                    │
 ├─┼──────────┼──────────────┤
 │2 │被害人丙○○於警詢之│遭詐騙集團以結束約定轉帳設定│
 │  │指述及自動櫃員機交易│為由詐取23,257元，並匯入被告│
 │  │明細表1紙。         │上揭銀行帳戶之事實。        │
 ├─┼──────────┼──────────────┤
 │3 │被告永豐商業銀行汐止│(1)前開銀行帳戶係被告所申請設│
 │  │樟樹分行之開戶資料及│。                          │
 │  │交易明細各1 份。    │(2)被害人丙○○匯款至上揭後，│
 │  │                    │  隨即遭詐騙集團提領之事實。│
 └─┴──────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪嫌。按被告以幫助詐欺取財之不確
    定故意，將上揭帳戶存摺及提款卡供他人使用，係參與詐欺
    取財構成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。
三、至報告意旨認被告甲○○所為係犯刑法第339 條之詐欺罪嫌
    、洗錢防制法第9 條之罪嫌。惟查：本案被告雖提供帳戶供
    不法犯罪集團使用，惟並無積極證據足以認定被告與本件犯
    罪集團成員有何犯意聯絡或行為之分擔，自難認其有何共同
    參與詐欺犯罪，然此部分若成立犯罪，與上揭起訴部分屬社
    會同一基本事實，為起訴效力所及，爰不另為不起訴處分；
    又洗錢防制法已修正並自96年7 月13日生效施行，刑法詐欺
    取財罪犯罪所得須逾五百萬元，才屬同法第3 條第2 項第1
    款規定之重大犯罪，而本件犯罪所得為23,257元，未逾500
    萬元，並非重大犯罪，則報告意旨認被告涉有洗錢防制法掩
    飾他人因重大犯罪所得財物罪嫌，容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
