【裁判字號】    97,消債清,48
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第48號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  高秀枝律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，聲請人雖於聲請狀內填載其住所地為臺北市○○區○
    街51號3 樓，惟其戶籍地設於彰化縣芳苑鄉○○村○○路○
    ○段581 號，有財政部臺北市國稅局96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單附卷可稽，是上開士林區址是否即為聲請人之
    住所已非無疑。經本院以電話聯絡聲請人，據其表示士林區
    現址係其為工作之便之租住處，將來可能會搬家，不見得會
    一直住在現址，伊係民國96年2 月間才到新高創廣告有限公
    司任職，於此之前係以打零工維生，將來有可能會回彰化老
    家生活，現在每個月會回彰化老家一至二次，過年過節也會
    回家等語。顯見聲請人主觀上非但無久居於士林區現址之意
    思，反而有久住於彰化址之意，客觀上士林區現址復僅係其
    為工作之便之租住處，嗣如離職，即有可能不再居住於該址
    ，亦即士林區現址應非聲請人長住久居之地，揆諸首揭說明
    ，無論主客觀上均難認聲請人有設定住所於士林區現址之事
    實，故仍應認聲請人係以久住之戶籍地為其住所地。從而，
    本件應專屬聲請人住所地之法院即臺灣彰化地方法院管轄。
    玆聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
