【裁判字號】    97,拍,1016
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1016號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人對相對人乙○○○、甲○○聲請拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。復按，按聲請法院拍賣抵押物時，應以抵
    押物之現所有權人為拍賣抵押物事件之相對人，最高法院著
    有74年度臺抗字第431 號判例可資參照。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○○於民國90年1 月9 日，以其
    所有坐落臺北市○○區○○段三小段492 地號土地，及同小
    段6826建號即門牌號碼為臺北市○○區○○街210 巷35號 6
    樓之建物（下稱系爭房地），為擔保對伊所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）336 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自90年1 月9 日起至130 年1 月8 日止，經90年 1
    月12日登記在案。嗣相對人乙○○○於90年1 月15日，邀同
    相對人甲○○擔任連帶保證人向聲請人借款280 萬元，屆期
    尚未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出借據、他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本等
    件為證。
三、惟查，依卷附系爭房地之最新登記謄本所示，系爭房地業於
    90年6 月8 日以夫妻贈與為原因移轉予第三人林阿龍，並於
    90年6 月21日辦妥登記，是以，相對人既非系爭房地所有人
    ，對系爭房地即無處分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於
    法無據，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
