【裁判字號】    97,補,397
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第397號
原      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
被      告  中華成長二資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）186 萬7,231 元，應
徵第一審裁判費1 萬9,513 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
