【裁判字號】    97,訴,521
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第521號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  丁○○
            庚○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
被      告  何秀雲原名周何秀.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年9 月2 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告何秀雲、甲○○應連帶給付原告新臺幣捌拾萬柒仟柒佰柒
拾柒元及自民國九十七年一月五日起至清償日止，按年息百分之
九點四二計算之利息，並自民國九十七年二月五日起至清償日止
，逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟陸佰壹拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告何秀雲（原名周何秀雲）、甲○○經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告台北國際商業銀行股份有限公司與
    建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商業銀行股
    份有限公司。被告何秀雲邀同被告甲○○擔任連帶保證人，
    於民國94年8 月31日向其借款新臺幣（下同）95萬元，借期
    自94年8 月31日起至99年8 月31日止，利息自貸放日起依本
    行公告之基準利率加碼年率4.7 ％按月機動計息（現利率為
    年息9.42％），並按月攤還本息。兩造並約定如未按期清償
    時，除仍按上開利率計付利息外，其逾期在6 個月內者按上
    開利率10％，逾期超過6 個月者按上開利率20％加計違約金
    。詎上開借款被告僅繳納本息至97年1 月4 日，尚欠本金83
    7,777 元及依上開約定計算之利息、違約金未為清償，依借
    據第5 條第1 項第1 款之約定，其借款債務視為全部到期。
    為此，爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起本訴，請求被
    告給付前開所欠本金及利息、違約金等語。並聲明：被告何
    秀雲、甲○○應連帶給付原告837,777 元及自97年1 月5 日
    起至清償日止，按年息9.42％計算之利息，暨自97年2 月5
    日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10％
    ，逾期超過6 個月部分，另按上開利率20％計算之違約金。
三、被告何秀雲、甲○○經合法通知無正當理由未到庭，亦未提
    出書狀作何聲明及陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、電腦帳務明細
    、協議書、放款往來明細查詢、基準利率表等影本為證，被
    告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明及
    陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；又當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金
    ，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。又連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務
    之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求，最高法
    院45年台上字第1426號判例可資參照。被告何秀雲向原告借
    款，尚積欠前述之金額及利息、違約金未依約清償，而被告
    甲○○為連帶保證人，揆諸上開說明及規定，被告二人自應
    連帶負清償責任。從而，原告依據消費借貸及連帶保證法律
    關係請求被告連帶給付原告837,777 元及自97年1 月5 日起
    至清償日止，按年息9.42％計算之利息，暨自97年2 月5 日
    起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10％，
    逾期超過6 個月部分，另按上開利率20％計算之違約金，為
    有理由，應予准許。
六、本院依職權定本件訴訟費用額為9,615 元（第一審裁判費9,
    115 元、登報費500 元），應由被告連帶負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
