【裁判字號】    97,聲,1414
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1414號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第809 號，原
偵查案號：96年度偵字第5336 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之仿冒「TOMMY HILFIGER」商標圖樣之襯衫伍件（保管字號
為臺灣士林地方法院檢察署九十六年度保管字第一四九四號）均
沒收之。
  理 由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴處分或緩起訴處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5336號為緩
    起訴處分確定，扣案之仿冒「TOMMY HILFIGER」商標襯衫5
    件（本署96年保管字第1494號），為被告甲○○所有供犯罪
    所用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○於民國96年4 月11日為警查獲之違反商標
    法犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 之規定於96
    年5 月21日以96年度偵字第5336號為緩起訴處分在案，此有
    上開緩起訴處分書一份在卷可稽；而扣案之仿冒「TOMMY HI
    LFIGER」商標圖樣之襯衫5 件，均係供犯罪所用之物，且為
    被告甲○○所有，業經其供明在卷，揆諸前揭法條之規定，
    本院經核聲請意旨，於法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
