【裁判字號】    97,易,1599
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1599號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10903號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之機車鑰匙壹支沒收
；又竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月，
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前有違反麻醉藥品管理條例、殺人、偽造文書等案件
    前科，民國94年間因偽造文書案件經臺灣板橋地方法院以94
    年度易字第961 號判決有期徒刑8 月（上訴臺灣高等法院後
    又撤回上訴確定），於95年12月16日縮短刑期執行完畢；96
    年間因施用毒品案件經臺灣板橋地方法院檢察署以96年度毒
    偵字第9538號為緩起訴處分確定（緩起訴期間為97年5 月12
    日至99年3 月20日）；又於97年97年5 月13日犯竊盜案件經
    臺灣板橋地方法院以97年度簡字第4780號判決拘役50日確定
    ，尚未執行；復於97年7 月21日犯竊盜案件由臺灣板橋地方
    法院以97年度簡字第6993號案件審理中。詎乙○○仍不知悔
    改，因施用毒品而缺錢買毒品，竟另基於自己不法之所有，
    於97年8 月26日上午5 時許，在臺北市士林區○○○路 ○段
    202 號前，以自備之鑰匙啟動甲○○所有停放於路邊之車號
    BAA-283 號機車而竊取之，得手後供己騎乘。嗣於同日6 時
    30分許，騎乘前開竊得之機車行經臺北市士林區○○○路 ○
    段2 巷56弄30號，見丙○○所有放置於旁邊之鋁製模具 1件
    ，又另行起意為自己不法所有徒手竊取之，嗣於得手後欲離
    開之際為丙○○發現，報警當場查獲，並扣得前開機車鑰匙
    1 支。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於分別在上開時間、地點，以自備之鑰匙
    竊取甲○○所有之車號BAA-283 號機車及徒手竊取丙○○所
    有之鋁製模具1 件等情，均坦承不諱（見偵查卷第44頁、本
    院筆錄第4 、5 頁），核與被害人甲○○、丙○○於警詢中
    之指訴相符，被告對於被害人於警詢中之陳述均無意見，本
    院審酌該陳述做成時之情況亦屬適當，依刑事訴訟法第 159
    條之5 第1 項均得作為證據，並有贓物認領保管單及扣案鑰
    匙1 支可稽，均足佐被告前開出於任意性之自白與事實相符
    ，得採為認定事實之證據。本件事證明確，被告犯行已堪認
    定，均應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，其所犯上
    開二罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰之。又被告有如
    事實欄所載犯罪科刑，甫於95年12 月16 日縮短刑期執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，於5 年內分
    別故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，依刑法第47
    條第1 項規定均加重其刑。爰審酌被告前有如事實欄所載犯
    罪科刑，且因另案於緩起訴期間內，有上開前案紀錄表為憑
    ，素行不佳，又再犯本件，惟犯罪後已坦承犯行，與其犯罪
    之動機、手段、目的及所竊得之財物價值等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑。檢察官於起訴書中雖
    請求為強制工作之宣告，然本院認上開所宣告之刑期已足懲
    儆，無再宣告強制工作之必要，附此說明。扣案之機車鑰匙
    1 支為被告所有供其犯竊取機車所用之物，業據其供承在卷
    ，依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
據上論結，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條
第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
