【裁判字號】    97,聲,1411
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1411號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第811 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之夢幻精靈禮物機壹台、IC板壹片、現金新臺幣伍佰伍拾元
均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例乙案
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第3628
    號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案之夢
    幻精靈舞台機1台、IC板1片、新臺幣（下同）550元，均為
    被告所有，且係供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依法聲請
    裁定宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第3628號為緩
    起訴處分確定，有該緩起訴處分書在卷可稽。本件扣案之夢
    幻精靈禮物機1台、IC板1片，係被告甲○○所有，擺設於臺
    北縣三芝鄉○○路○段81號公眾得出入之「百事樂便利超商
    」內，供渠等犯罪所用之物，另機具內之現金550元，亦為
    被告甲○○所有，為供被告犯罪所用及因犯罪所得之物，是
    聲請人聲請將前述扣案之物宣告沒收，核無不合，應予准許
    。爰應依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
