【裁判字號】    97,聲,1005
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1005號
聲  請  人  乙○○
                        號24.
相  對  人  甲○○
                        號24.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國97年7 月31日所
為97年度聲字第1005號裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於聲請人及相對人住所之記載，均應更正為「
住臺北縣汐止市○○街110 巷97弄3 之6 號24樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之誤寫，應予更
    正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
