【裁判字號】    97,抗,179
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第179號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間本票裁定事件，抗告人對於民國97
年8 月12日本院97年度票字第6675號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年2 月16日所簽發
    ，面額分別為新臺幣（下同）16萬元、17萬元、30萬元，到
    期日分別為97年4 月20日、97年5 月15日、97年6 月10日，
    均免除作成拒絕證書之本票三紙（下稱系爭本票），詎屆期
    提示後卻未獲清償，爰依票據法第123 條之規定聲請裁定許
    可強制執行等語。抗告意旨略以：因不服本院97年度票字第
    6675號本票裁定，爰於法定期間提起抗告云云。
三、查抗告人為系爭本票發票人，業據相對人提出本票三紙為證
    ，抗告人雖於法定期間內提起抗告，惟未附具任何理由，亦
    不爭執確有簽發系爭本票，則原審據以准許本票強制執行，
    核無不合。又抗告人與相對人間就系爭本票債務縱存有任何
    實體上爭執，揆諸首揭規定與判例意旨，亦僅得由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，要非本件非訟程序所得審究，從而
    ，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                    書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
