【裁判字號】    97,審附民移調,1
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲  請  人    歐寶床業有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間97年度審附民移調字第1 號就本院97年審易字第81
號業務侵占一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年9 月16
日上午十時55分，在本院刑事第10法庭公開審判時，試行和解成
立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法  官  洪英花
    檢察官  游儒倡
    書記官  張茹茵
    通  譯  洪綺姍
二、到庭調解關係人：
    聲  請  人  歐寶床業有限公司
    法定代理人  甲○○  到
    相  對  人  乙○○  到
三、調解成立內容：
    （一）相對人願給付原告新臺幣（下同）拾伍萬貳仟伍佰元
          ，相對人已清償伍萬貳仟伍佰元，其餘拾萬元自民國
          97 年10 月30日起至99年5 月30日止，每月為一期，
          按月於每月30日 (98年2 月付款日為當月28日)給 付
          壹萬伍仟元，至全部清償為止，如有一期不履行，視
          為全部到期。
    （二）上開給付相對人並應按月匯入聲請人指定之帳戶合作
          金庫商業銀行三峽分行，戶名：歐寶床業有限公司，
          帳號：0000-000-0 00-000 號。
    （三）訴訟費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書  記  官  張茹茵
                      法      官  洪英花
以上筆錄正本證明與原本無異。
                      書  記  官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
