【裁判字號】    97,訴,751
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第751號
原      告  乙○○
                        之1
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬元及自民國八十三年一月一日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾壹萬元及自民國八十三年七月一日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟玖佰肆拾壹元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國82年9 月23日向伊借款新臺幣（
    下同）82萬元，約定清償期為82年12月31日。又於82年間向
    伊借款6 萬元，約定82年12月31日清償。再於82年12月28日
    向伊借款31萬元，約定83年6 月30日清償。詎被告屆期未清
    償，爰依借款返還請求權請求被告如數清償等情。並聲明：
    如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票2 紙及借據
    為證，自堪憑信。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，民法第478 條前段、第233
    條第1 項前段分別定有明文。前開借款已屆清償期，被告至
    今尚欠原告119 萬元及利息未清償，已如上述，原告自得請
    求被告返還欠款。從而，原告訴請被告給付88萬元，及自83
    年1 月1 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息；另請
    求被告給付31萬元，及自83年7 月1 日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
