【裁判字號】    97,聲,935
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第935號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      3號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一七四九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰陸拾柒萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度裁全字第3154號
    假扣押裁定，供擔保金新臺幣（下同）167 萬元，並以本院
    92年度存字第1749號提存事件提存在案。本案訴訟經本院92
    年度訴字第1524號、臺灣高等法院93年度上字第603 號、最
    高法院94年度台上字第1042號判決確定，聲請人已撤回假扣
    押強制執行，並於訴訟終結後以存證信函限期催告相對人行
    使權利而未行使，爰聲請裁定返還提存物等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人為假扣押裁定獲准後，旋以
    本院92年度存字第1749號提存事件，供擔保金167 萬元後，
    執以對相對人所有之財產，聲請假扣押強制執行，經執行法
    院以92年度執全字第1145號假扣押強制執行事件受理。本案
    訴訟業經本院92年度訴字第1524號判處聲請人敗訴，聲請人
    提起上訴，迭經臺灣高等法院93年度上字第603 號、最高法
    院94年度台上字第1042號，判決上訴駁回確定。聲請人復於
    民國97年5 月27日聲請撤回假扣押強制執行，而告終結。嗣
    聲請人於97年6 月13日定期20日催告相對人，就前開假扣押
    強制執行事件所受損害行使權利，前開存證信函已經於同月
    14日合法送達予相對人，而相對人迄今仍未行使權利等情，
    有聲請人所提出之假扣押裁定、提存書、本院92年度訴字第
    1524號、臺灣高等法院93年度上字第603 號、最高法院94年
    度台上字第1042號判決書、撤回假扣押強制執行聲請狀、本
    院97年6 月5 日士院木92執全實字第1145號函、存證信函及
    收件回執等在卷可憑，並據本院調取92年度裁全字第3154號
    、92年度執全字第1145號、92年度存字第1749號等卷宗審核
    屬實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙附卷足稽，聲請人聲
    請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
