【裁判字號】    97,拍,977
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第977號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人甲○○於民國96年1 月29日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其及連帶債務人乙○○對伊
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）720 萬元之
    本金最高限額抵押權，存續期間自96年1 月29日起至136 年
    1 月28日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經96年1 月29日登記在案。甲○○復於97年4 月10日將上
    開不動產贈與相對人戊○○並辦畢所有權移轉登記，有土地
    及建物登記謄本可稽。
三、嗣甲○○及乙○○於96年1 月18日簽發面額600 萬元、未載
    到期日且免除作成拒絕證書之本票乙紙交予聲請人，並約定
    自發票日起給付以週年利率3.24% 計算之利息，另約定於逾
    期為清償時，逾期6 個月內之部分，應給付依上開利率加計
    10% 之違約金；逾期6 個月以上之部分，則應給付依上開利
    率加計20% 之違約金。詎上開本票經聲請人於97年5 月1 日
    提示後卻未獲兌現，尚有本金571 萬729 元及利息、違約金
    未獲清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本
    票等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
