【裁判字號】    97,聲,1099
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1099號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第七四二號提存事件聲請人所提存之擔保金
即面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二
期債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    以下簡稱：花蓮區中小企銀）與相對人間清償債務事件，花
    蓮區中小企銀前遵本院94年度裁全字第909 號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債
    94年度甲類第2 期債票為擔保，並以本院94年度存字第 742
    號提存事件提存在案。茲因執行標的經本院95年度執字第39
    73號強制執行程序拍定在案，保全程序業已終結，並依法聲
    請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而
    未行使，聲請人爰依法聲請返還提存物等語。
三、聲請人業經行政院金融監督管理委員會核准自民國96年9 月
    8 日起，以合併方式概括承受花蓮區中小企銀全部營業及資
    產負債及上開聲請等情，並據其提出假扣押裁定、提存書、
    民事執行處通知、民事執行處囑託查封登記書、未行使權利
    函、行政院金融監督管理委員會函等件為證，復經本院依職
    權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還提存物，核
    與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
