【裁判字號】    97,審交易,30
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第30號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第七八九九號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決
處刑（九十七年度士交簡字第一一九八號），改依通常訴訟程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國九十六年十一月五日八時許，駕駛車號9721─EM
    （聲請簡易判決處刑書誤載為721─EM ）號自小客車，由西
    向東沿臺北市○○區○○街行駛至洲美街二號前，於超車時
    ，本應注意左、右方車輛，並保持行車安全間隔距離，依當
    時情形又無不能注意之情事，於駕車超越告訴人甲○○騎乘
    之機車時，竟疏於與右方告訴人騎乘之CTU ─986 號重機車
    保持安全間隔距離，貿然超越，其自小客車右後方保險桿不
    慎擦撞告訴人騎乘機車之左側踏板，致告訴人向右倒地後受
    有右肩挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於九十七年九月一日撤回其告訴，有刑事撤回告訴
    狀一份在卷可稽（見九十七年度士交簡字第一一九八號審理
    卷第十一頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
