【裁判字號】    96,醫,7
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                 96年度醫字第7號
原      告  丙○○
訴訟代理人  張獻村律師
被      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  蔡岳龍律師
複  代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國97年9 月2 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣捌仟佰柒拾元由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：緣原告於民國（下同）94年4 月27日因右手
    臂麻痛，前往行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院（下稱臺北榮總）神經內科看診，經該科醫師安排核磁
    共振檢查後，將診斷報告及Ｘ光片由該院神經外科交由被告
    會診判斷評估。被告於原告看診時，告知原告右手臂麻痛係
    頸椎盤突起所致，需以手術治療。原告不疑，遂於94年5 月
    20日辦理住院手續，同月23日進行手術，由原告右大腿取軟
    骨回填頸椎間。術前被告曾向原告說明病情、手術風險極可
    能引起吞嚥困難等合併症，囑原告簽署手術會談記錄，但表
    示苟有致併發吞嚥困難等病症亦屬暫時。術後數日，原告喉
    部於吞嚥時會疼痛、右大腿麻痛幾失知覺，經告知被告後，
    渠表示術後疼痛係正常，腿麻痛於二至三週後即會消失。嗣
    某日原告如廁時，雙腿突然麻軟，險些摔倒，護士緊急將原
    告送往急診室作斷層及Ｘ光攝影，原告於翌日告知被告病情
    未見改善，左小腿開始麻木，被告即安排復健科會診，並作
    左小腿電療及肌電圖檢查。一星期後，左小腿病況稍有改善
    ，喉部及右大腿仍無進展，但原告因經濟狀況無法負擔醫療
    費用而於94年6 月24日辦理出院手續。嗣原告仍繼續由被告
    看診，並作多次頸部Ｘ光攝影，均聲稱正常，對原告右大腿
    病況，則從不回應。原告因吞嚥疼痛有加劇情況，造成呼吸
    困難，乃至耳鼻喉科看診，經醫師作喉部內視鏡檢查、食道
    攝影，告知頸部手術部位固定片螺絲有鬆動情形。翌日原告
    於門診時將上情告知被告，經被告檢視Ｘ光片後，仍稱一切
    正常，否認螺絲鬆動一事。惟原告仍吞嚥困難、右大腿愈發
    麻僵硬，不良於行，無法正常工作。原告遂於94年10月20日
    前往國立台灣大學醫學院附設醫院（下稱台大醫院）神經內
    科就診，經訴外人曾漢良醫師檢視頸喉部及右大腿Ｘ光片後
    ，判定頸部固定物下緣凸起，手術切斷皮面神經致右骨皮神
    經處疼痛，建議原告回臺北榮總開刀固定螺絲。94年11月21
    日及同月28日原告前往財團法人新光吳火獅紀念醫院（下稱
    新光醫院）看診，醫師則診斷為右側股神經皮分支神經痛。
    嗣原告前往財團法人長庚紀念醫院林口分院（下稱林口長庚
    醫院），醫師判定為固定片凸起，於95年6 月6 日住院，翌
    日接受移除頸椎固定鋼釘手術，取出固定片，頸部病況始見
    復原。按被告於術中擷取原告右大腿軟骨時，應注意能注意
    而未注意傷及側皮神經，頸部手術時，疏未固定妥當致固定
    片螺絲鬆動凸起，原告所受傷害顯與被告手術疏失行為間有
    相當因果關係，原告因此受有下列損失：1.醫療費部分：原
    告於臺北榮總支出醫療費計新臺幣（下同）108,857 元、林
    口長庚醫院支出醫療費計3,730 元。2.減少勞動力部分：原
    告以開計程車為業，每日平均工作10小時，原告於94年6 月
    24日出院後，每日工作時間減少為4 至5 小時。臺北市計程
    車營業收入，依臺北市稅捐處查定為每日1,514 元，月營業
    額為39,350元。計至96年5 月21日止，原告減少之勞動力時
    間為22月27日，依此計算，原告所受之勞動力損失為453,28
    9 元。3.非財產上損害部分：原告因被告手術疏失造成前開
    傷害，不僅轉診看醫，長時間遭受痛苦折磨，請求慰撫金20
    萬元。為此，依據侵權行為法律關係，訴請被告賠償765,87
    6 元等語。並聲明：(一)被告應給付原告765,876 元，及自起
    訴狀送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。(二)願
    供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：原告因右頸部、右肩及右上肢疼痛，於94年4 月
    27日至臺北榮總神經內科姚俊興醫師門診就診，經頸椎核磁
    共振掃瞄顯示第5/6 及第6/7 頸椎椎間盤突出，乃於94年5
    月11日轉至被告門診就診。被告經評估原告病情後，建議原
    告接受頸部椎間盤切除手術，經原告同意接受手術治療，遂
    於94年5 月20日通知原告入院。94年5 月22日早上被告向原
    告做術前之病情解釋、手術危險性及關於此手術可能發生的
    合併症等說明，因原告仍然同意接受手術治療，且願意取自
    己右側腸骨之骨頭做為自體骨移植融合術之用，故於94年5
    月23日進行手術。被告對於原告施行之前位手術，合併椎間
    盤切除術及自體骨移植融合術之手術，就病情之評估、手術
    風險、合併症之告知、手術之施行、術後之照顧等程序並無
    故意或過失，原告於手術過後，傷口於醫療團隊之照顧下復
    原良好，並無任何發炎之情形，於住院期間體溫、血壓等數
    值亦皆正常。手術後隔天，原告雖宣稱其右大腿處有緊、麻
    感覺，然經檢查後，發覺其肌肉力量正常，並無任何異樣，
    另因這一類手術取骨頭後，病患常有此種情形出現，故囑其
    多休息、不要盤足及不要穿拖鞋走來走去，惟於巡房之時多
    次不見其蹤影。原告再於94年6 月19日，突然又主訴兩下肢
    無力，無法走路，經緊急施行頸椎X 光片、電腦斷層及抽血
    檢查後，一切並無異常，乃囑其觀察治療。經一、兩天之後
    ，原告下肢無力的現象又消失了，完全恢復正常。末於94年
    8 月1 日原告又至神經內科姚俊興醫師門診就診，主訴右大
    腿麻木感，經姚醫師安排肌電圖檢查，但原告拒絕接受此項
    檢查。是就原告所主張之右大腿症狀，經被告安排其他相關
    檢查後並無異狀，嗣後欲安排其為肌電圖檢查，亦遭其拒絕
    ，衡上情可知，其所述之症狀應與被告之醫療行為無關。就
    其所主張之吞嚥困難部分，原告至台北榮總耳鼻喉科門診就
    診，主訴聲音沙啞、吞嚥困難，經耳鼻喉科醫師內視鏡檢查
    ，並無特別異常，乃安排食道攝影檢查，故原告於94年9 月
    27日接受食道攝影檢查，顯示顯影劑流通順利，並無阻塞現
    象，且無胃食道逆流情形。原告又於94年10月12日至被告門
    診，主訴其目前聲音沙啞、吞嚥困難，並且只要轉頭就立刻
    覺得全身緊繃、頭皮發麻、呼吸不順，全身到處不舒服。惟
    經被告調閱病歷發現其已作過食道攝影檢查，顯示顯影劑流
    通順利，並無阻塞現象，故不會有吞嚥困難的情形，至於其
    只要轉頭就立刻覺得全身緊繃、頭皮發麻、呼吸不順，全身
    到處不舒服的情形，若有該症狀，或係與原告憂鬱症的症狀
    （原告於台北榮總之相關病歷資料顯示，原告除有憂鬱症、
    自殘、迫害妄想之病史外，亦有多次主訴症狀卻遍查無病之
    紀錄）有關，與被告所施行之前揭手術並無關聯。原告雖謂
    被告幫其植入的內固定器下緣有突出現象，且此為造成吞嚥
    困難之原因；惟自術中與術後之X 光片可看出原告之第五至
    第七節椎間內固定骨板是在正確的位置，並無突出、脫落的
    之情形，被告之手術並無任何疏失。再者，原告於術後，躺
    在床上的姿勢，常常是半躺著，將頭部靠在牆壁上，這對於
    剛接受過頸椎內固定器的病人而言，是非常不好的姿勢，容
    易造成固定器之問題，雖經被告多次勸告，可是原告仍然我
    行我素不聽勸，被告多次看到原告都是半躺這個姿勢於床上
    ，是縱認被告有施行手術有過失，原告就其損害之發生及擴
    大亦與有過失云云資為抗辯，並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)
    如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)原告因右頸部、右肩及右上肢疼痛，於94年4 月27日至臺北
    榮總神經內科姚俊興醫師門診就診，經頸椎核磁共振掃瞄顯
    示第5/6及第6/7頸椎椎間盤突出，乃於94年5 月11日轉至神
    經外科被告門診就診。被告經評估原告病情後，告知此病症
    係頸椎間盤突起引起，建議原告接受頸部椎間盤切除手術。
    原告考慮過後，其同意接受手術治療，遂於94年5 月20日通
    知原告入院，並於94年5 月23日接受手術治療，由被告進行
    椎間盤切除、椎間自骨融合與前方骨板內固定手術，並取腸
    股作骨融合之來源。原告於94年6 月24日出院。前開手術後
    ，原告原主訴之右頸部、右肩及右上肢等症狀已痊癒。
  (二)嗣後原告至臺北榮總耳鼻喉科看診，醫師曾為原告做喉部內
    視鏡檢查、食道攝影等檢查。嗣原告於94年10月20日至台大
    醫院神經內科門診。於94年11月21日及同月28日至新光醫院
    門診。嗣原告前往林口長庚醫院看診，於95年6月6日住院，
    翌日接受移除頸椎固定鋼釘手術，取出固定片。
  (三)兩造就原證一、原證二、原證三、原證四、原證五、原證六
    、被證一、被證二、被證七之形式上真正均不爭執。
四、得心證之理由：本件原告主張因被告施行椎間盤切除、椎間
    自骨融合與前方骨板內固定手術不當，致原告右大腿麻痛、
    固定片鬆動突起導致吞嚥困難等情，為被告所否認，而以前
    開情詞置辯，是本件兩造之爭點，應在於：(一)原告於94年5
    月由被告自右側腸骨取骨，施以椎間盤切除及固定手術，術
    後原告主張發生吞嚥疼痛、困難之症狀，其症狀之發生是否
    係因被告施行手術過程中，因過失未將內固定骨板妥予固定
    於正確之位置，因而致內固定骨板突起所致？(二)原告於94年
    5 月由被告自右側腸骨取骨，施以椎間盤切除及固定手術，
    術後原告主張發生右大腿麻痛之症狀，其症狀之發生是否係
    被告於施行手術過程中，傷及右大腿側皮神經所致？是否可
    歸責於被告？(三)如前開爭點(一)或(二)為肯定，原告請求被告賠
    償(1)醫療費用112,587 元、(2)減少勞動能力損害453,289 元
    、(3)精神慰撫金20萬元，有無理由？(四)原告就系爭損害之發
    生或擴大，是否與有過失？茲分述如下：
  (一)原告於94年5 月由被告自右側腸骨取骨，施以椎間盤切除及
    固定手術，術後原告主張發生吞嚥疼痛、困難之症狀，其症
    狀之發生是否係因被告施行手術過程中，因過失未將內固定
    骨板妥予固定於正確之位置，因而致內固定骨板突起所致？
    經查：本件原告曾對被告提起傷害告訴，經臺灣士林地方法
    院檢察署以95年度偵字第3738號事件受理，該案檢察官曾委
    請行政院衛生署醫事審議委員會鑑定，就「丙○○醫師採取
    該種手術是否為適當之醫療處置？手術施作過程中有無疏失
    而導致病患於手術後有上述症狀產生？」，該鑑定意見認：
    「神經外科甲○○醫師對本病人之施行手術是一個適當的醫
    療處置，從術中的X 光片以及手術後所照的X 光片可以看出
    ，手術操作過程中並無疏失，病人的內固定骨板位置並沒有
    脫落或突起的情況發生。而這種下緣突起並不是因為甲○○
    醫師手術疏失所造成，乃因為病人的椎間骨融合植骨骨頭的
    塌陷，造成整個固定物往下塌陷，導致最下方第7 節骨釘的
    突起，這並不是手術所造成的，因為從術中和術後即行照射
    的X 光片可以看出，本病人第至第7 節椎間內固定骨板是在
    正確的位置。」，有行政院衛生署96年3 月2 日衛署醫字第
    0960203181號函附之0000000 號行政院衛生署醫事審議委員
    會鑑定書在卷可稽（本院卷第85-86 頁），又系爭自右側腸
    骨取骨，施以椎間盤切除及固定手術之作法為自頸部右側作
    一切口，然後繼續分開傷口，直到在X 光機下確定為第5 、
    6 、7 節頸椎的位置，接著進行第5/6 及第6/7 頸椎椎間盤
    切除手術，將突出的椎間盤切除，以達到減壓的目的，然後
    在病人的右側前上腸骨脊處取出2 小塊骨頭作為自體骨頭移
    植之用，將其植入第5/6 及第6/7 頸椎椎體之間，最後再於
    第5 、6 、7 頸椎椎體前面置入內固定器作為固定之用，並
    分別於第5 、6 、7 頸椎椎體鎖上釘子。依據醫學教科書及
    醫學雜誌的資料，施行本項手術所造成的植骨塌陷，機率約
    為5 ％~ 47.9％。而其原因，常見於老年人及骨質疏鬆的病
    人身上，另外可能的原因則為椎體及植骨間的磨擦與微細的
    運動所致，有被告提出之醫學文獻資料在卷可憑。而植骨係
    置於頸椎椎體之間，與內固定器（固定骨板）間無直接相連
    接，植骨之作用係取代椎間盤並穩定椎體之用。內固定器則
    幫忙支撐此系統，減少椎體與植骨之間的滑動或磨擦，以增
    加植骨與椎體融合成功的機率。釘子係固定於第5 、6 、7
    頸椎椎體上，當第6/7 頸椎椎體之間植入之植骨發生塌陷時
    ，會造成第6/7 頸椎椎體間的空間變窄，使第7 頸椎椎體之
    釘子受擠壓而變形，並改變方向往上翹，同時內固定器亦會
    被推擠而向前突起。第5/6 頸椎椎體之間的情形亦類似。依
    據原告手術後追蹤之X 光片所見，其植入第5/6 及6/7 頸椎
    椎體之間的植骨漸漸發生塌陷，造成其間的空間漸漸變窄，
    釘子亦受擠壓而愈來愈斜，漸漸往上翹，因此內固定器亦被
    推擠而慢慢向前突起。然原告的釘子與內固定器之間並無明
    顯之脫離情形，可見被告於手術時釘子與內固定器間之固定
    動作並無疏失，原告所以發生骨釘突起現象係因植入之植骨
    塌陷所致。是難認被告施行系爭手術過程中，有何未將內固
    定骨板妥予固定於正確位置之疏失存在。
  (二)原告於94年5 月由被告自右側腸骨取骨，施以椎間盤切除及
    固定手術，術後原告主張發生右大腿麻痛之症狀，其症狀之
    發生是否係被告於施行手術過程中，傷及右大腿側皮神經所
    致？是否可歸責於被告？
    按侵襲性之醫療行為，就其對於患者身體完整性所為外力改
    變而言，客觀上不能全無風險，其在社會相當性評價基礎上
    ，所以得被認為業務上之正當行為，厥係由於此等醫療行為
    出於救治維護之目的，並將對於患者侵襲可能肇致之危險，
    依據專技常規控制於社會倫理可容許之範圍內，使能符合法
    益平衡之共通規範價值。茍無確切事證足可積極證明顯有疏
    誤懈怠之情形，不宜僅因所採醫療行為造成病患受有痛楚，
    即遽認其在業務上涉有疏失。前開行政院衛生署醫事審議委
    員會就「病患丙○○稱右大腿麻痛係因甲○○醫師取骨時誤
    傷側皮神經所致，如丙○○之側皮神經確有損傷，是否為取
    骨手術必然之結果，於現今醫療技術上有無避免之可能？」
    ，其鑑定意見認：「病人右側大腿側皮神經之損傷，與恥骨
    取骨手術，是有某種程度的關聯。從文獻上回顧發現，於執
    行恥骨取骨手術時，約有8 ％的病患會發生側皮神經的損傷
    （JBJS,2002:84b:798-801） 。也就是說在醫療上這種手術
    也有8 ％的病人會發生這種併發症，這在醫療上是無法完全
    避免的。基本上，因為這神經是屬於感覺神經，所以大部分
    病人這種麻木酸痛的情況是短暫性、可恢復性的現象。」是
    縱原告因被告施行系爭手術受有側皮神經之損傷，惟因此右
    側大腿側皮神經之損傷，在醫療上係無法完全避免，自不得
    僅因被告所採之醫療行為造成原告痛楚，即認被告有過失而
    可歸責於被告。
  (三)綜上，尚難認被告就系爭手術之施行有何過失。從而，原告
    依據侵權行為法律關係請求被告給付765,876 元及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止按年息5 ％計算之利息，為無理
    由，應予駁回。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
五、至原告雖聲請傳喚被告本人到庭，然被告業已就原告欲詢問
    之問題具狀說明，是本院認無傳喚之必要。再原告雖聲請向
    林口長庚醫院函查於施行移除頸椎固定鋼釘手術時，有無發
    現椎間骨融合植骨骨頭塌陷之情事，然本院業經行政院衛生
    署醫事審議委員會就術中及術後之X 光攝影檢查結果為判讀
    ，故本院認無予以函詢之必要。是本件為判決之基礎已臻明
    確，兩造其餘攻擊防禦方法核與本件判決結果不生影響，爰
    不予一一論述，附此敘明。
六、本院依職權定本件訴訟費用額為8,370 元（第一審裁判費8,
    370 元），應由原告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
