【裁判字號】    97,消債更,708
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第708號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然若聲請人之財產遭
    強制執行，將有無法履行更生方案之虞，爰聲請限制債務人
    履行債務及債權人對債務人行使債權及對於債務人財產強制
    執行停止之保全處分云云。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權或停止債務
    人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例第19
    條第1 項第2 款、第3 款固有明文。惟保全處分，係於法院
    就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債
    權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保
    全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明
    即明。是法院為保全處分，必先審查是否有事證足認有妨害
    更生目的之情事，而有保全之必要，使得為之。
三、查債務人雖主張保全處分，可確保其更生方案之履行云云，
    惟本件未經裁定准許更生，現無更生方案，自無確保更生方
    案履行之問題。且依債務人之聲請狀所載，目前似無對聲請
    人之強制執行程序繫屬法院，當無強制執行停止可言。此外
    ，本院審閱全卷，認現尚無事證足認有債權人或債務人之行
    為足以妨害更生之目的，聲請人聲請保全處分，自無所據，
    依法應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書  記  官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
