【裁判字號】    97,中簡,2976
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2976號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：                                              敬股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      息股
                                     97年度偵字第18189號
    被    告  甲○○○  女  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路○段654巷32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月30日19時
    51分許，在臺中縣大里市○○路○段333號「三商藥局」內，
    趁藥局負責人乙○○未注意之際，徒手竊取店內開放式商品
    架上之VICHY（薇姿）牌腹部除紋按摩霜、膠原抗皺霜各1瓶
    （均已用罄），價值合計新台幣2300元。得手後，將上揭物
    品藏置在外套內離開現場。嗣因乙○○清點貨物時發現短缺
    ，經調閱監視器畫面發現甲○○○上揭行為，俟於97年7月
    11日19時35分許，甲○○○再度至該藥局購物時，報警到場
    查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○○於警局詢問時及本署偵查
    中供承不諱，核與被害人乙○○於警詢時指訴之情節相符，
    ，且有三商藥局監視器畫面翻拍照片6張及失竊物品參考照
    片1張在卷可資佐證。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320條第1項罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                        檢察官  吳  祚  延
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        書記官  林  建  宏
參考法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
