【裁判字號】    97,易,3169
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號（另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9316號）
，本院判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○○前於民國九十四年間因竊盜罪，經本院以九十四年度
    中簡字第七三一號判處有期徒刑四月確定；復因施用毒品罪
    ，經本院以九十四年度訴字第一四三０號判處有期徒刑十月
    確定，前開二罪經合併定應執行刑為有期徒刑一年一月，與
    另犯竊盜罪所處拘役五十日接續執行後，於九十五年九月七
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於九十六年八月底之某日，在臺中市○○區
    ○○路三段二三一號之某洗車廠內，徒手竊取甲○○所有之
    威寶牌８６０型手機一支（含門號0000000000號
    ＳＩＭ卡一張）。得手後，旋於九十六年九月三日，將上開
    手機以新臺幣八百元出售予不知情之吳鎮武所經營之「緯翰
    通訊聯盟」。嗣經警循線查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自白，及
      於本院審理時為認罪之陳述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述，及證人吳鎮武於警
      詢時及偵查中之證述。
（三）「緯翰通訊聯盟」出貨單、通聯調閱查詢單。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
