【裁判字號】    97,交易,489
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第489號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  尤中瑛 律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第7187號），本院認不得以簡易判決處刑，裁定改依通
常程序進行理並判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第二項後段之業務過失致重傷罪聲請簡易判
    決處刑，依照同法第二百八十七條規定係屬告訴乃論之罪，
    茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
