【裁判字號】    96,智,32
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    排除侵害等（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度智字第32號
  原      告  美利固企業股份有限公司
  法定代理人  丁○○
  訴訟代理人  王俊凱  律師
  複代理人    林玲珠  律師
              甲○○
  被      告  崧泉企業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  洪主雯  律師
  複代理人    乙○○
當事人間排除侵害等（專利權）事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於九十七年一月四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定；又本法施行前繫屬於法院
    之智慧財產民事訴訟，因當事人主張或抗辯智慧財產權有應
    撤銷或廢止之原因，經法院依行政訴訟法、商標法、專利法
    、植物品種及種苗法或其他法律之規定，裁定停止訴訟程序
    者，應依聲請或依職權撤銷停止訴訟之裁定，依本法所定之
    程序，續行訴訟。智慧財產案件審理法第16條第1項、智慧
    財產案件審理法施行細則第7條定有明文。
二、本院前以原告主張所有之新型專利，業經被告向經濟部智慧
    財產局提出舉發，認於該舉發案審查程序終結前，有停止本
    件訴訟程序之必要，於97年1月4日裁定命在該舉發案審查程
    序終結以前停止訴訟程序。惟上開法令既經公布施行，爰依
    職權撤銷本院於97年1月4日所為停止訴訟程序之裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
