【裁判字號】    97,中簡,2934
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2934號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字3942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽帳單壹拾肆張、對帳單伍張、複寫簿壹本及濟公六合手
冊壹本，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、被告甲○○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
    ，自民國（下同）97年7月20日起至97年8月30日止，提供其
    位於台中縣大里市○○路29巷13號之住處，作為賭博場所，
    經營「台灣大樂透彩」之賭局，聚集不特定之多數人，至上
    址下注簽選號碼，與其對賭。其賭法以號碼01至49號排列組
    合，參賭者得任意簽選2個、3個或4個號碼，再依據每週二
    、週五台灣大樂透所開出之號碼為對獎依據，如賭客以新台
    幣（下同）10元簽注，簽中2星、3星、4星者，分別可得簽
    注金額570元、5,700元及7,000元，未簽中者之下注賭金悉
    歸被告甲○○所有。嗣於97年8月30日下午6時10分許，為警
    持本院所核發之搜索票在上開處所查獲，並扣得簽帳單14張
    、對帳單5張、複寫簿1本、濟公六合手冊1本等物。案經臺
    中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    並有現場照片、搜索扣押筆錄附卷暨被告所有供犯罪所用之
    上開扣押證物可稽，足認被告自白與事實相符，其犯行已堪
    認定。
三、按被告提供住宅經營大樂透賭博，不特定多數人均可自由出
    入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應認係屬
    於公眾得出入之場所，合先敘明（司法院廳刑一字第284
    號刑事法律問題座談會研究意見參照）。另按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決可資
    參照）。是被告自97年7月20日起至97年8月30日為警查獲止
    ，主持大樂透賭局之行為，顯具有反覆、延續實行之特徵，
    在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯。
四、核被告所為，係犯刑法266條第1項前段之普通賭博罪、第26
    8條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利
    聚眾賭博罪。而被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭
    博場所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基於一賭博
    營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所
    犯上開3罪，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營簽賭站，助長不勞而獲
    之賭風，對社會風氣有不良影響，及其經營簽賭站之期間非
    長，獲取利益非鉅，且兼衡其犯罪手段仍以紙本少量簽注、
    犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之
    簽帳單14張、對帳單5張、複寫簿1本、濟公六合手冊1本，
    為被告所有，為供犯罪所用之物，均依刑法第38條第1項第2
    款之規定，併為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第26
    6條第1項前段、第268條、第38條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
