【裁判字號】    97,聲再,31
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲再字第31號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人間讓房屋事件，再審聲請人就民國
97年7月1日本院97年度聲再字第8號民事確定裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第77之17條第
    2項規定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。本件再審聲
    請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院命再審聲請人於收
    受裁定正本之翌日起5日內補正，該裁定已於民國97年9月4
    日送達，有送達證書附卷可憑。
二、再審聲請人逾期迄今仍未補正，其再審聲請不能認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第4項、第502條第1項、第95 條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  呂明坤
                                      法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                      書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
