【裁判字號】    97,中簡,2952
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2952號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵緝字第1733號），本院判決如下：
    主    文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行尚可，行為雖不可取，惟念其犯後尚能坦承
    犯行，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其犯後能坦承犯行，足見其深具悔意，
    經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告
    之刑，認以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規
    定併予宣告緩刑2年，以啟自新，並依同條第2項第4款規定
    ，諭知應向公庫支付新臺幣2萬元（此部分得為民事強制執
    行）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第3條第5款，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第4款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
處理者。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
