【裁判字號】    97,拍,788
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第788號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  己○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
                        樓之1.
            丁○○
            甲○○○
            辛○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人蔡永為以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人（原為「台中區中小企業銀行股份有
    限公司」，更名為「台中商業銀行股份有限公司」）對於債
    務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國79年11月8日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）6,00
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自79年11月6日起至109年11月6日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：蔡永為、盟耕股份有限公司。
    嗣被繼承人蔡永為於82年12月7日死亡，如附表所示不動產
    現由相對人己○○、庚○○、戊○○、丙○○、丁○○、甲
    ○○○、辛○○繼承。而債務人盟耕股份有限公司於96 年8
    月13日向聲請人借款5,000,000元，約定有利息及違約金，
    清償日期為97年8月13日，應按月繳納本息，如一次未履行
    ，即喪失期限利益。詎債務人自97年5月13日起即未繳納本
    息，應視同全部到期，尚欠本金5,000,000元及利息、違約
    金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本、他項權利變更移轉契
    約書、約定書、其他約定事項、本票等影本為證。而本件相
    對人己○○、庚○○、戊○○、丙○○、丁○○、甲○○○
    、辛○○雖為抵押人之繼承人，故本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  簡易庭法  官  林源森
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                        書記官 黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
