【裁判字號】    97,簡,996
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第996號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第19468
號)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行有關「以自備
    鑰匙行竊甲○○所有之車號RC-9717號自小客車」之記載，
    更正並補充為「以自備之自小貨車鑰匙 (黑色)插入陳炳輝
    所有車牌號碼RC-9717號自小客車駕駛座車門之鑰匙孔內，
    著手竊取該車」；另補充證據「被告於本院訊問時之自白」
    外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項普通竊
    盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
    ，應依刑法第25條第2項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。
    被告前於民國94年間因竊盜案件，經本院先後以94年度易字
    第299號、94年度易字第1780號分別判處有期徒刑10月、6月
    確定，上開2罪接續執行，於96年4月20日縮短刑期執行完畢
    ，其受有期徒刑執行完畢後5年以內再故意犯本案法定刑為
    有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑，並依刑法第71條第1項規定先加後減。爰審酌被告前有
    多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    顯見其素行非佳，仍不知警惕，因貪圖私欲，復為本案竊盜
    犯行，惟念其犯罪後已坦承犯行、態度尚佳，及尚未竊得財
    物造成被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案黑色鑰匙 (即被告供述為其父
    所有之自小貨車鑰匙)1 支，被告否認為其所有，且乏證據
    證明係屬被告所有之物，另扣案鑰匙9支雖為被告所有之物
    ，惟查無證據可資認定與被告犯本案之罪有關，爰均不另為
    沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
