【裁判字號】    97,聲減,788
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第788號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法等案件，聲請減刑及定其應執
行之刑（97年度聲減字第625號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為如附表編號1減刑後刑期
欄所示之刑，與業經減刑之如附表編號2所示之罪，應執行有期
徒柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表編號1之違反著作權法案件，經本
    院判處有期徒刑6月確定；另因犯如附表編號2之竊盜罪，經
    臺灣高等法院判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月確定在案
    ，有前開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按。
二、茲聲請人聲請就受刑人所犯如附表編號1之罪減刑，經核其
    犯罪時間在民國96年4月24日以前，並合於減刑條件，減刑
    如附表編號1所示減刑後刑期欄所示之刑。
三、復查：
  (一)受刑人行為後，刑法施行法第3條之1業已於95年7月1日施行
    ，該條第3項並規定：「於94年1月7日刑法修正施行前犯併
    合處罰數罪中之1罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰
    金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定
    」，亦即於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
    1罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，縱
    所定應執行刑逾6月者，亦得為易科罰金之諭知，而不受新
    法第41條第2項之於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，方
    可為易科罰金諭知規定之限制。本案受刑人所犯如附表所示
    應併合處罰之數罪，其中附表編號1之罪，係於94年1月7日
    修正刑法於95年7月1日施行前所犯，而該數罪均符合第41條
    第1項得易科罰金之規定，則依刑法施行法第3條之1第3項之
    規定，於定其應執行之刑後，不問所定刑期是否逾越有期徒
    刑6月，仍得併為易科罰金之諭知，合先敘明。
  (二)又修正後刑法第51條第5款已修正數罪併罰定其應執行者：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，與舊法規定之數
    罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」之規定相較，自以舊法規定之定應執行刑之上限為20年
    對受刑人較為有利，此為影響受刑人刑罰之法律效果，是受
    刑人行為後法律已有所變更，經比較新舊刑法第51條第5款
    之規定，新法之規定對受刑人並無較為有利之情形，應依刑
    法第2條第1項前段之規定，適用受刑人行為時之舊法，而定
    其應執行之刑。
  (三)另受刑人犯附表所示之罪時之刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以
    下折算1日，易科罰金」。再受刑人行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為1百倍折算1日。則本件受刑人犯如
    附表所示之罪行為時之易科罰金折算標準，如以銀元3百元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日
    。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日，易科罰金」。經比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利
    於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條等規定
    ，定其折算標準。
四、又按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定
    其應執行之刑，刑法第53條定有明文。是本件聲請人聲請就
    如附表編號1所示減刑後之刑，與如附表編號2所示之刑，定
    應執行刑，經核亦無不合，爰依上開規定意旨，茲就本件受
    刑人附表所犯之罪所處及減得之刑，定應執行刑如主文所示
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第9條、第10條第1項、第12條，刑法第2條第1項，修
    正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑法施
    行法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  李慧瑜
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
