【裁判字號】    97,訴,2796
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2796號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3073號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十一年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於九十一年七月二十
    五日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十一年
    七月二十四日以九十一年度毒偵字第二０一七號為不起訴處
    分確定。復於九十一年十月間因施用第一級毒品罪，經本院
    以九十二年度訴字第四七三號判處有期徒刑八月確定，與另
    案竊盜罪所處有期徒刑三月及違反電信法案件所處有期徒刑
    八月接續入監執行後，於九十三年十二月二十六日縮刑期滿
    執行完畢。又於九十四年間因施用第一級毒品罪，經本院以
    九十五年度訴字第一三一號判處有期徒刑十月確定，與另犯
    強奪罪所處有期徒刑十一月經接續執行後，於九十六年七月
    十六日因減刑縮刑期滿執行完畢出監。詎仍不知悔改，竟又
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年四月十八日
    或往前三日內之某時，在臺中縣市不詳地點，以將第一級毒
    品海洛因摻水放入針筒內注射施打之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於九十七年四月十八日二十三時五分許，在
    臺中市西屯區○○區○○路四十巷口處，因形跡可疑，為警
    攔查，經徵得其同意而採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗結果報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
