【裁判字號】    97,簡,950
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第950號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
二八二二號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認為適宜由
受命
法官獨任逕以簡易判決程序處刑如下：
    主    文
甲○○共同幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。減為處有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行「竟仍基於幫助
    他人詐欺取財之不確定故意」、「於不詳時、地」、第十行
    「存摺、金融卡（含密碼）」，應分別更正為「竟仍與友人
    楊文亮（未據起訴）基於幫助他人詐欺取財之不確定故意之
    犯意聯絡」、「於九十五年十月三日至同年月五日期間內某
    時點」、「存摺、印章、金融卡（含密碼）」外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載，並據被告甲○○於本院為有罪之
    自白。
二、被告上開幫助詐欺取財之犯罪時間，係在民國九十六年四月
    二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定基
    準日之前，其於本院審理期間，雖曾因本案先後於九十六年
    八月三十日、九十七年二月十九日，分別經臺灣臺中地方法
    院檢察署及本院發布通緝，並先後於九十六年九月十一日、
    九十七年八月二十二日撤銷通緝，通緝書及撤銷通緝書在卷
    可稽，然此係上開減刑條例施行後之通緝，不在該減刑條例
    第五條規定不予減刑之列，且無該減刑條例規定不予減刑之
    情形，應依該條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑
    期二分之一，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三十條第一、二項、第三百三十九
    條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
