【裁判字號】    97,中簡,2180
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2180號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4449號）及移送併案審理（97年度偵字第14215、14724號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○在可預見不詳姓名成年人刻意蒐集他人帳
    戶使用，將可能藉由蒐集之帳戶，遂行其詐欺取財犯罪之目
    的，而其發生並不違背自己本意的情況，基於幫助該成年人
    犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國 96年6月間某日，在臺
    中縣大里市農會前，以每半個月新臺幣（下同）2000元的代
    價，將其所有之臺中縣大里市農會信用部十九甲分部帳號00
    00000000000 號帳戶存摺、提款卡、密碼，交付與該成年人
    使用。該成年人與其所屬詐欺取財集團成員，旋基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，（一）於96年10月初某日，以日
    光溫泉 SPA會館名義，寄發領獎通知書函給丙○○，佯稱其
    抽中該會館第2獎德國PHARO家庭SPA套組，價值為120萬元。
    嗣再由該詐欺取財集團成員佯裝為該會館主任何金金及見證
    會計師蔡秀秀，分別以電話號碼00000000000000及00000000
    00號撥打電話給丙○○，佯稱丙○○業已中獎，但未於收到
    領獎通知書函後 3日內登記，須先匯款給會館，致丙○○陷
    於錯誤，而於同年10月26日上午10時許，在臺中縣后里鄉農
    會，匯款5萬600元入甲○○上開帳戶；丙○○匯款後，該詐
    欺取財集團又謊稱須繳納港幣10萬元，加入公司成為會員始
    可領取獎項，致丙○○陷於錯誤，接續於同年 11月2日及14
    日，在臺中縣后里郵局及臺中縣后里鄉農會，各匯款10萬元
    入甲○○上開帳戶。（二）於 96年11月6日，由該詐欺取財
    集團成員佯裝為日光溫泉 SPA會館之人員傅東奇，撥打電話
    給乙○○，佯稱其抽中該會館第 2獎德國進口衛浴套組，價
    值為120萬元，並謊稱會館可以9折的價格回收，但須先繳付
    稅金18萬元，並留下電話號碼00000000000000及0000000000
    0000號電話供乙○○連絡，致乙○○陷於錯誤，接續於96年
    11月12日及13日，在高雄市農會三民分部，各匯款 6萬2100
    元及10萬元入甲○○上開帳戶。嗣因丙○○、乙○○驚覺受
    騙後報警處理，警方依上開帳戶資料而循線查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時的自白。
（二）證人即被害人丙○○、乙○○於警詢時的證詞。
（三）甲○○之臺中縣大里市農會信用部十九甲分部帳號000000
      0000000 號帳戶開戶資料及交易明細、臺中縣后里鄉農會
      匯款委託書、郵政跨行匯款申請書（丙○○匯款資料）、
      詐欺取財集團寄送之領獎須知、領獎書函、高雄市農會匯
      款回條（乙○○匯款資料）。
三、有關被告甲○○因詐欺取財集團成員利用其上開帳戶，向被
    害人丙○○詐騙16萬2100元，而犯幫助詐欺取財罪部分，聲
    請簡易判決處刑意旨雖未論及，然既與上開聲請簡易判決處
    刑部分，有想像競合犯裁判上一罪關係，本為聲請簡易判決
    處刑效力所及，本院自應併予審理，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第30條、
    第 339條第1項、第55條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至 94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
