【裁判字號】    97,中簡,2980
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2980號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4005號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾貳張、計算機壹
台及賭資現金新臺幣壹仟肆佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第1行關於「意圖營利，自民國97年8月某日起」之
    記載，應補充更正為「基於反覆實施賭博與意圖營利，聚眾
    賭博之集合犯意，自民國97年8月初某日起」；第2、3行關
    於「提供其位於臺中市○區○○路14號住處供作公眾得出入
    之場所以為賭博場所」之記載，應更正為「在臺中市○區○
    ○○街與自由三街口小公園處之公共場所」；第5關於「85
    元」之記載，應更正為「80元或85元」，關於「每星期」之
    記載，應補充為「每星期2、4、6」；第6行於「號碼為準，
    」之記載後，補充「從1至49號碼中，選2至4個組合號碼，
    」；第7、8行關於「57倍」、「570倍」、「7500倍」之記
    載，分別更正為「5,700元」、「57,000元」、「750,000元
    」；倒數第3關於「97年8月4日」之記載，應更正為「97年9
    月4日」；證據部分補充「現場位置圖1份」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、第268條意圖營利聚眾賭博罪。又按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年台上字第4686號刑事判決意旨參
    照）。查利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定
    之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否
    論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯
    罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之
    目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星
    期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被
    告張學進聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才
    是「意圖營利，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例
    外。準此，被告自97年8月初某日起至97年9月4日為警查獲
    止，主持六合彩賭局之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸
    前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為
    而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告基
    於一個意圖營利之犯意，聚集多數人賭博及參與對賭等行為
    ，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，是其所犯上開2罪，應依刑法第55條之規定，從一
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷，檢察官聲請簡易判決
    處刑書證據並所犯法條欄二、第2行關於「同法第268條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪嫌」及第4行關於「3罪」之記載
    ，容係誤載，分別應予刪除及更正為「2罪」，併予敘明。
    爰審酌被告僅於94年間，因違反動產擔保交易法案件判處拘
    役刑，素行尚非不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，惟其經營六合彩簽賭，助長不勞而獲之賭風，對社
    會風氣有不良影響，及其犯罪期間僅1月許，期間非長，犯
    罪所得僅新臺幣（下同）2、3萬元，且兼衡其犯罪手段仍以
    紙本少量簽注，犯罪後業經坦承犯行，犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至扣案之六合彩簽注單12張為當場賭博之器具（
    最高法院87年台非字第207號刑事判決意旨參照），應依刑
    法第266條第2項之規定，宣告沒收。另扣案之計算機1台，
    係被告所有供上開賭博犯罪所用之物；而扣案之賭資1,400
    元，係被告所有因犯罪所得之物，業據被告於警詢、偵訊時
    供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定，併
    為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268
    條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
