【裁判字號】    97,訴,1961
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1961號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因幫助詐欺案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，
請求侵權行為損害賠償事件（本院97年度附民字第180號），經
本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國97年9月2日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之十二，餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    本件原告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告未於言詞辯論期日到場，據其提出之書狀，其聲明陳
      述略以：
    (一)聲明：(1)被告應給付原告新台幣（下同）50萬元。(2)若無
      法一次支付，請法院由被告薪資所得每月十分之二強制扣
      款轉帳至原告之銀行帳戶，直至原告老死。
    (二)陳述：被告乙○○之犯罪事實使原告養老金被騙一空，因
      原告一生未婚，頓失所依，幸賴教會牧師；教友安慰、幫
      助，才苟延偷生，為此訴請原告賠償損害等語。
  二、被告答辯略以：
    (一)聲明：(1)原告之訴駁回。
    (二)陳述：伊將提款卡、帳戶存摺、印章提供給綽號「阿超」
      男子是為了辦理貸款，並沒有賣帳戶，伊也是被害人。原
      告匯入伊帳戶之6萬元，是詐騙集團的人帶伊去兆豐銀行
      豐原分行將錢領出來，錢領出來後伊將錢全部交給詐騙集
      團的人。伊也是被欺騙的，否則伊也不會讓銀行拍照。伊
      不認識原告甲○○，也沒有要騙她等語。
  三、原告主張其於民國96年6月14日因被詐騙，而將6萬元匯入
      被告所開設兆豐國際商業銀行（下稱照豐銀行）豐原分行
      00000000000帳號帳戶之事實，業據原告於刑事案件偵查
      時提出淡水第一信用合作社匯出匯款條影本1份為證。又
      被告因提供上開帳戶為詐騙集團所用，其所犯幫助詐欺罪
      部分業經本院刑事庭以97年度易字第381號判處有期徒刑
      三月，如易科罰金，以1,000元折算一日在案，亦有刑事
      判決書附卷可佐。被告雖辯稱：伊將提款卡、帳戶存摺、
      印章提供給綽號「阿超」男子是為了辦理貸款，並沒有賣
      帳戶，伊也是被害人云云。然查：
    (一)原告遭詐騙後確有匯款6萬元至被告上開兆豐銀行豐原分
      行帳戶，旋於當日遭提領一空等情，業據原告於刑事案件
      警詢中證述綦詳，並有原告所提出之淡水第一信用合作社
      匯出匯款條1份及被告上開帳戶之交易明細表附卷可稽。
    (二)被告上開帳戶係於96年6月13開戶時存入100元，旋於翌日
      交付不詳年籍綽號「阿超」之男子，又被告本院刑事案件
      審理時亦自承其個人信用不好，直接找金融機構辦貸款會
      有困難等語，則一信用狀況不佳之人，如何能僅憑100 元
      存款之帳戶資料，獲得信用貸款？又被告既已知其個人條
      件向金融機構申請貸款會有困難，則又有何正當理由相信
      一個年籍不詳的「阿超」男子得以為其申辦貸款？「阿超
      」若為正當之辦理貸款業者，何以未向被告說明個人真實
      年籍、身分，及貸款機構、申貸條件並簽具貸款契約書？
      是被告所辯，顯與一般社會經驗法則相違，尚難採信，上
      開帳戶顯係被告提供予他人使用無疑。再衡諸常情，今日
      一般人至金融機構如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為
      方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途
      ，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利
      安全，苟非具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避
      查緝，自無使用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、
      經驗，均應知任意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用
      ，易致他人藉該帳戶取得不法犯罪所得，且以之隱匿帳戶
      內資金之實際取得人之身分，被告對此自難諉為不知。又
      近來以「假中獎，真詐財」等名義詐欺取財之犯罪類型層
      出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得
      財物之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告對此當無不知
      之理，則縱使並不確知所提供之帳戶，係遭他人用以對原
      告詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何
      時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提供之上揭帳戶
      ，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使
      用，應有概括之認識，且可預見其發生，竟仍同意提供，
      顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背其本意
      ，且其無法確信帳戶不致遭人作為犯罪之用，仍將帳戶提
      供他人，足認被告實有幫助他人犯罪之不確定故意。
  四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任，民法第184條第1項前段定有明文。被告因前開幫助詐
      欺之行為，致原告受騙損失6萬元，顯係以不法之方法侵
      害原告之權利，致原告受有損害，自應就原告所受損害負
      賠償責任。從而，原告依侵權行為損害賠償請求權，請求
      被告給付6萬元之部分，為有理由，應予准許；逾此數額
      之請求，即屬無據，另原告請求由被告薪資所得每月十分
      之二強制扣款轉帳至原告帳戶，係屬判決後執行之問題，
      本件無從准許，均應予駁回。
  五、本件所命給付之金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389 條
      第1項第5款規定，應依職權宣告假執行。
參、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第79條、第389條第1項第5款，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     16    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     16    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
