【裁判字號】    97,易,3449
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第3449號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19096
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年陸月。扣
案之引擎三腳吊架壹臺、空氣壓縮機壹臺、液壓千斤頂壹臺、汽
車頂架肆具、電動鐵板切割器壹臺、電鑽壹臺、氣動工具伍臺、
電動磨具壹臺、大鐵鎚壹支、套頭拾個、複合扳手伍支、開口扳
手拾支、起子伍支、六角扳手參支、Ｔ型扳手伍支、活動扳手貳
支、球接頭拆解器壹支、前後玻璃拆解器壹支、皮帶盤拉出器壹
支、鉗子參支、伸縮管貳條，均沒收。
    犯罪事實
一、丙○○前因贓物、公共危險等案件，分別經臺灣南投地方法
    院判處有期徒刑一年六月確定、本院判處有期徒刑三月確定
    ，定應執行有期徒刑一年八月，於民國（下同）九十五年七
    月二十七日，縮短刑期假釋付保護管束，於九十五年十一月
    十四日，縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，與姓名年籍不
    詳綽號「阿宏」之成年男子共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於九十七年八月十三日凌晨一時三十分許，在臺
    中縣烏日鄉○○○路之成功嶺一號門旁，持足供兇器使用之
    螺絲起子竊取乙○○所管領使用車牌號碼ＣＵ－３１５７號
    之自小客車。得手後，將所竊得之自小客車移置其所承租，
    位在臺中縣烏日鄉○○路○段一三三五巷十七號之鐵皮屋內
    ，再以姓名年籍不詳綽號「阿宏」之成年男子所提供之引擎
    三腳吊架一臺、空氣壓縮機一臺、液壓千斤頂一臺、汽車頂
    架四具、電動鐵板切割器一臺、電鑽一臺、氣動工具五臺、
    電動磨具一臺、大鐵鎚一支、套頭十個、複合扳手五支、開
    口扳手十支、起子五支、六角扳手三支、Ｔ型扳手五支、活
    動扳手二支、球接頭拆解器一支、前後玻璃拆解器一支、皮
    帶盤拉出器一支、鉗子三支、伸縮管二條等工具，拆解其所
    竊得之自小客車。嗣於九十七年八月十四日凌晨三時十五分
    許，員警執行夜間路檢勤務時，發現由黃麗淩所駕駛，搭載
    丙○○之車牌號碼Ｒ５－３８３７號自小客車行跡可疑，上
    前攔查，黃麗淩竟駕車逃逸，旋即為員警循線在臺中縣烏日
    鄉○○路○段一三三五巷十七號之鐵皮屋內查獲，並扣得所
    竊得以遭解體之ＣＵ－３１５７號之自小客車（含號牌）及
    解體汽車之引擎三腳吊架一臺、空氣壓縮機一臺、液壓千斤
    頂一臺、汽車頂架四具、電動鐵板切割器一臺、電鑽一臺、
    氣動工具五臺、電動磨具一臺、大鐵鎚一支、套頭十個、複
    合扳手五支、開口扳手十支、起子五支、六角扳手三支、Ｔ
    型扳手五支、活動扳手二支、球接頭拆解器一支、前後玻璃
    拆解器一支、皮帶盤拉出器一支、鉗子三支、伸縮管二條等
    工具。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即被害人乙○○、
    證人黃淑芬於警詢中之證述，均屬於審判外之陳述，為傳聞
    證據，然被告丙○○於本院審理時未表示意見，顯不予爭執
    ，且迄至言詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證
    據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕
    疵，亦認為以之作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被告
    是否有竊盜犯行之事實，為證明本案犯罪事實所必要，故揆
    諸上開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認
    上揭證據資料均例外認有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○、證人黃淑芬於警詢中證述
    之情節相符，並有扣押物品目錄表、刑案現場測繪圖、贓物
    認領保管單、查獲照片四十二張及租賃契約書等附卷可參。
    又有如事實欄所示之物扣案可證。被告於偵查中及本院審理
    時自白犯罪，應與事實相符，而足堪採信。因而認本件事證
    明確，被告竊盜犯行，應堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。被告與姓名、年籍不詳，綽號「阿宏」
    之成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，均為正犯。又被告前
    因贓物、公共危險等案件，分別經臺灣南投地方法院判處有
    期徒刑一年六月確定、本院判處有期徒刑三月確定，定應執
    行有期徒刑一年八月，於九十五年七月二十七日，縮短刑期
    假釋付保護管束，於九十五年十一月十四日，縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可查，被告於前案執行
    完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行
    不佳，且正值壯年，身強力壯，不思循正途以謀正當利益，
    竟為私利，見他人財物即起意行竊，並拆解竊得之汽車牟利
    ，缺乏對他人財產權須予以尊重之觀念，犯罪情節重大，惟
    衡酌被告犯後於警詢、偵查中及本院審理中均坦承犯行，犯
    罪後態度尚稱良好，及被告之犯罪之目的、手段、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，扣案之引擎三腳
    吊架一臺、空氣壓縮機一臺、液壓千斤頂一臺、汽車頂架四
    具、電動鐵板切割器一臺、電鑽一臺、氣動工具五臺、電動
    磨具一臺、大鐵鎚一支、套頭十個、複合扳手五支、開口扳
    手十支、起子五支、六角扳手三支、Ｔ型扳手五支、活動扳
    手二支、球接頭拆解器一支、前後玻璃拆解器一支、皮帶盤
    拉出器一支、鉗子三支、伸縮管二條，係被告所有供本件犯
    罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款，宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
