【裁判字號】    97,聲,2126
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2126號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      指定送.
當事人間請求通知相對人甲○○限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於五日內補提已自行催告受擔保利益人而受擔保利益人
變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避收受催告信函等情形，致
供擔保人為前述催告及證明發生困難之相關證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    雖定有明文，惟所謂「法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者」，其立法理由為「於受擔保利益人變更住居所而
    行方不明，或拒絕或迴避收受催告信函之情形，供擔保人欲
    為前述催告及證明即發生困難。爰增列後段，規定供擔保人
    亦得聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明，受擔保利益人逾期未為證明者，供
    擔保人即得聲請法院裁定命返還提存物，俾供擔保人得選擇
    較便捷之方式為之，並解決前開無法催告及送達之困難。」
    ，故依前揭立法意旨，供擔保人於訴訟終結後，應先自行催
    告受擔保利益人，如受擔保利益人變更住居所而行方不明，
    或拒絕或迴避收受催告信函之情形，致供擔保人為前述催告
    及證明發生困難時，始得向法院聲請，由法院通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利，否則如將供擔保人之催告義務
    完全轉嫁由法院承擔，顯有違上開立法意旨。
二、本件聲請人並未檢附如主文所示之相關證據資料釋明，爰依
    法裁定命其補正。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
