【裁判字號】    97,婚,628
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第628號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國97年9月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，其與原告於91年10月24日結
    婚，婚後雙方約定以原告住所為兩造共同住居所，被告並來
    台與原告共同生活，夫妻感情原本融洽。嗣被告於97年3月
    21日離家出走，迄今未返家與原告共同生活，且行方不明，
    顯然違背同居義務，原告自得依民法第1001條之規定提起本
    訴等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張兩造於91年10月24日結婚，並約定以原告住所為兩
    造共同住居所，被告於97年3月21日離家出走，迄今未返家
    與原告同居等情，業據原告提出戶籍謄本、行方不明人口報
    案證明單、入出國日期證明書、結婚證書（越南文、中文譯
    本）等為證。復經證人即原告之女劉淑貞到庭證述：「被告
    跟我父親結婚後，不願照顧我爸爸，也不願做家事，被告97
    年3月21日跟我爸爸吵架離家出走的，3月21日她有請警察來
    ，她要告我爸爸家暴，但是她身上沒有傷，警察沒有受理，
    所以她就離家出走了，到現在她都沒有回來，她把她所有的
    行李都帶走了」等語在卷（見本院97年9月2日言詞辯論筆錄
    參照）。觀之證人劉淑貞係原告之女，誼屬至親，對於兩造
    間之婚姻狀況自當知之甚詳，是證人劉淑貞所為上開陳述應
    值採信。此外，被告於96年8月14日入境來臺後，並未再出
    境，亦有被告之入出境紀錄在卷足稽。而被告經本院合法通
    知未到庭答辯，亦未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪認原
    告之上開主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條定
    有明文。經查，本件被告係越南國人民，原告係我國人民，
    是兩造婚姻效力（履行同居）之準據法自應適用中華民國法
    律。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
    ，不在此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                    家事法庭     法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                                 書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
