【裁判字號】    97,再,14
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再字第14號
再審原告    甲○○
                      法律事務所)
上列再審原告（原審被告）與再審被告間請求損害賠償訴訟，再
審原告對本院90年度訴字第873號確定判決提起再審，然起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,579,995元，應
徵再審裁判費新臺幣16,642元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
