【裁判字號】    97,易緝,326
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第326號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19187號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度中簡字
    第603號判處有期徒刑3月確定，於94年10月15日執行完畢。
    詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年1月11
    日某時，在臺中市○○區○○路3段150之36號「青海路黃昏
    市場」前，見乙○○停放在該處之車牌號碼F9S－985號重型
    機車，乃徒手扳開該機車之置物箱，竊取乙○○所有之皮包
    1 只（內有韓國PENTEC牌手機1支、SONY牌數位相機1臺、
    F9S －985號機車之行車執照、駕駛執照、健保卡各1張及信
    用卡、提款卡各2張），得手後旋即離去。嗣乙○○發現遭
    竊後報警處理，經警在上開機車置物箱內之安全帽上，採得
    指紋3枚，經送請內政部警政署刑事警察局比對鑑驗後，確
    認與甲○○之指紋相符而查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第六分局報臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○於警詢及偵查中證述之情節相符，並有內政部警政署刑
    事警察局鑑驗書1份、臺中市警察局第六分局刑案現場勘察
    報告1份、照片13張附於警卷可稽。查被告竊取被害人之皮
    包1只（內有韓國PENTEC牌手機1支、SONY牌數位相機1臺、F
    9S－985號機車之行車執照、駕駛執照、健保卡各1張及信用
    卡、提款卡各2張），其顯有為自己不法所有之意圖。被告
    之自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告曾於
    94年間因竊盜案件，經本院以94年度中簡字第603號判處有
    期徒刑3月確定，於94年10月15日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、其品行及智識程度、尚未賠償被害人、犯罪所生之損害（
    所得）、及其於犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之宣告刑；又被告上開犯罪之時間係於96年4月
    24 日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定得減
    刑之條件，爰依該條例第2條第1項第3款、第7條減其刑期2
    分之1，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
