【裁判字號】    97,聲,2109
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2109號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第421號提存事件，聲請人所提存之中央政府建
設公債92年度甲類第四期登錄債券面額新台幣壹佰萬元，准予發
還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請人原名新竹國際商業銀行股份有限公司，於民國（下同
    ）96年7月2日更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，此有
    行政院金融監督管理委員會96年6月1日金管銀（四）字第
    09600223980號函附卷可稽，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、聲請意旨略以：聲請人主張其與相對人間返還提存物事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第750號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供中央政府建設公債92年度甲類第四期登錄債券
    面額新台幣（下同）100萬元為擔保，並以本院95年度存字
    第421號提存事件提存在案，茲因相對人業已同意聲請人領
    回上揭擔保金，依法聲請裁定返還上揭擔保金等語，並提出
    本院95年度裁全字第750號民事裁定、95年度存字第421號提
    存書、相對人所出具之同意書暨相對人印鑑證明書為證。經
    查，聲請人上開主張與其所提出、由相對人出具同意書尚無
    不合，並經調閱本院95年度裁全字第750號卷（含95年度執
    全字第425號卷）、95年度存字第421號提存卷審核無訛，從
    而聲請人聲請發還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
