【裁判字號】    97,中簡,2249
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2249號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12911號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國九十三年間，因加重竊盜案件，經本院以九
    十三年度中簡字第一一四六號判處有期徒刑六月，徒刑起算
    日為九十三年十一月二十六日，指揮書執畢日期為九十四年
    五月二十四日，又因違反替代役實施條例，經判處拘役二十
    日，故於九十四年六月十四日始縮刑期滿執行完畢；復又因
    二次毒品案件，經本院分別判處有期徒刑八月、九月，經接
    續執行後，於九十六年四月十二日因縮短刑期假釋出監，嗣
    於同年五月二十四日假釋期滿未撤銷假釋而視為執行完畢。
    詎仍不知悔改，其預見將金融機構帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等帳戶資料交付與不詳身分之成年人使用，足供他人作為
    恐嚇取財匯款之工具，仍基於幫助他人恐嚇取財之不確定故
    意，於九十七年三月十日起至同年月十三日間之不詳時間，
    在臺中縣太平市○○路麥當勞速食店，將其所有之臺灣郵政
    股份有限公司太平郵局（下稱太平郵局）帳戶（局號：00
    00000，帳號：0000000之）存摺、提款卡及密
    碼等，交付予姓名年籍不詳、綽號「阿生」之成年男子所屬
    之犯罪集團，以抵付新臺幣（下同）五千元之債務，而容任
    他人作為犯罪之工具。嗣有甲○○所有之車牌號碼ＬＨ－二
    五六五號自小客車，於九十七年三月十三日上午九時許在臺
    中縣大里市○○○街一六七巷八號前遭竊，並於同日上午十
    時三十分許至翌日即十四日下午三時許，上揭犯罪集團之成
    年成員，即撥打電話向甲○○恐嚇稱：「要匯二萬元始能將
    車牽回，我知道你家在哪裡，不能沒匯錢給我」等語，甲○
    ○因此心生畏懼，而委請友人湯文德於同年月十四日下午三
    時三十九分許，匯款二萬元至乙○○之前開太平郵局帳戶中
    。嗣經甲○○報警循線而查獲上情。
二、本件證據：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)被害人即證人甲○○於警詢之證述。
    (三)以湯文德名義匯款之郵政國內匯款執據影本一張。
    (四)被告乙○○太平郵局帳戶開戶基本資料、客戶歷史交易清
      單影本各一份。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第十三條第一項、第二項定有明文。而金融帳戶為個人理財
    之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾
    皆能自由申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存款
    帳戶使用，乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，
    倘係合法收入，本可自行向金融行庫開戶使用，而無向他人
    購買帳戶之必要。如他人不以自己名義申請開戶，而向他人
    收購金融機構帳戶使用，衡情，應係為免他人得知使用帳戶
    者之真實身分，故應能合理懷疑收購帳戶之人目的在於供犯
    罪所用。況近來新聞媒體，對於不肖犯罪集團常大量收購或
    使用他人存款帳戶後，再持以供作犯罪使用，藉此逃避檢警
    查緝之情事，亦多所報導；又一般人亦均有妥為保管及防止
    他人任意使用存摺、提款卡及密碼之認識，縱特殊情況偶須
    交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且
    該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此乃依一般生活經
    驗即能體察之常識，而對於非有正當理由，竟徵求他人提供
    帳戶者，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後
    再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞或
    掩飾行為人之真實身分之用意，一般人本於一般認知能力均
    易於瞭解，是被告應可預見將其前開太平郵局帳戶存摺、提
    款卡及密碼供他人使用將幫助他人實施犯罪，仍將之交付予
    前開「阿生」之成年男子使用，顯預見縱有人將該金融帳戶
    用以恐嚇他人取得財物，以避免遭查獲，亦不違背其本意至
    明。
四、又刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上
    字第七七號判例參照）。本件被告將其所申請開立之太平郵
    局帳戶交予不詳姓名年籍，綽號「阿生」之成年男子作為恐
    嚇取財之匯款帳戶使用，顯係基於幫助他人恐嚇取財之犯意
    ，且所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法恐嚇取財罪構成要
    件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，核屬恐嚇取財罪之幫助犯。故核被告所為
    ，係犯刑法第三十條、第三百四十六條第一項恐嚇取財罪之
    幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕
    之。再被告前於九十三年間，因加重竊盜案件，經本院以九
    十三年度中簡字第一一四六號判處有期徒刑六月，徒刑起算
    日為九十三年十一月二十六日，指揮書執畢日期為九十四年
    五月二十四日，又因違反替代役實施條例，經判處拘役二十
    日，故於九十四年六月十四日始縮刑期滿執行完畢；復又因
    二次毒品案件，經本院分別判處有期徒刑八月、九月，經接
    續執行後，於九十六年四月十二日因縮短刑期假釋出監，嗣
    於同年五月二十四日假釋期滿未撤銷假釋而視為執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，其前受有期
    徒刑執行完畢，於五年內再故意犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑，並先加後減之。爰審酌被告提供金融機構帳戶供他人
    非法使用，助長社會犯罪風氣及增加緝犯罪之困難，並影響
    社會金融交易秩序，其行為殊屬不當，惟念其犯後坦認犯行
    ，態度尚佳，及被告本身並未實際參與本案恐嚇取財之犯行
    、可非難性較小，然尚未與被害人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百四十六條第
    一項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
