【裁判字號】    97,聲,4088
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4088號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請沒入保證金 (97年執聲沒字
第494號、97年度執字第11283號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因詐欺等案件，經本院指定
    保證金額新臺幣 (下同)2 萬元，於具保人甲○○繳納現金
    後，已將受刑人停止羈押釋放，茲因受刑人逃匿未到案執行
    ，爰依刑事訴訟法第118條規定，聲請沒入具保人繳納之上
    開保證金等語。
三、經查：受刑人乙○○因詐欺等案件，前經本院指定保證金額
    2萬元，於具保人甲○○繳納現金後，已將其釋放，受刑人
    經保釋後，所犯詐欺等案件業經本院判處有期徒刑確定，於
    執行中經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度執字第11
    283號案件向其戶籍地址臺中市○區○○里○○○街15號7樓
    之1傳喚執行，經合法傳喚未到案執行，復經拘提函覆被拘
    人並未居住該址等情，有本院刑事保證金收據、刑事被告保
    證書、該署送達證書、拘票、警員拘提被告無著之報告書、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢等資料影本在
    卷可稽，且受刑人迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本
    院依職權查證屬實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表各一份附卷足憑，足認受刑人
    顯已逃匿。揆諸前揭規定，本件聲請人之聲請，核無不合，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
