【裁判字號】    97,補,1206
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1206號
原      告  庚○○
                      指定送.
被      告  子○○
                        號
            辛○○○
                        號
            壬○○
            癸○○○
            己○○
                        號
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            大銘通運股份有限公司
法定代理人  癸○○○
被      告  大銘汽車貨運股份有限公司
法定代理人  子○○
被      告  高銘貨櫃倉儲股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  山銘汽車貨運股份有限公司
法定代理人  癸○○○
當事人間返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的價額依原告書狀所主張被告等人占有面積為系爭土地之全
部，依系爭土地公告現值每平方公尺為新台幣2800元計算，本件
訴訟標的價額核定為15,918,000元，應徵第一審裁判費新臺幣15
2,096元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
