【裁判字號】    97,中交簡,2096
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2096號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3935號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第11行關於本件被告飲酒後
    駕車上路之時間，應更正為「97年8月29日23時許」，第14
    行關於被告飲酒後駕車開始至酒測時之相距時間，應更正為
    「30分鐘」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於94年間，甫因公共
    危險案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    ，嗣緩起訴處分期滿未經撤銷，有卷附臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，竟不知警惕，又再犯本案，無視政府再三宣導不得酒後
    駕車之禁令，仍於酒後受體內酒精濃度之作用，精神狀況不
    佳，顯達不能安全駕駛之程度下執意上路，本案雖僅造成自
    己受傷，然行為對用路人之生命、身體安全仍構成威脅及犯
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
