【裁判字號】    97,簡,955
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第955號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第736
號），被告自白犯罪，並聽取公訴檢察官意見後，本院認宜以簡
易判決處刑，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，可預見提供金融帳
    戶予他人使用，可能幫助他人犯罪，且詐騙集團經常施用詐
    術使被詐騙人將款項匯入其指定之人頭帳戶，以掩飾其犯行
    ，並藉此逃避檢警人員之追緝。詎甲○○不惜發生上述結果
    ，而基於幫助他人易於實現詐欺取財犯罪之不確定故意，於
    民國96年4 月5 日，在臺中縣大甲鎮鐵鉆山靈骨塔處，以新
    臺幣（下同）5000元之價格，將其所申辦之大甲郵局存摺（
    帳號：00000000000000號）、提款卡（包括密碼）賣予不詳
    姓名年籍之成年男子。嗣該男子取得上開帳戶之資料後，其
    所屬詐騙集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年
    4 月11日，先以電話向乙○○詢問是否欲援交，經乙○○拒
    絕後，復以電話向乙○○詐稱：需證明乙○○是否為警務人
    員，且因查詢系統為非法，為避免乙○○遭牽連，請乙○○
    立即匯款至上開帳戶云云，乙○○因而陷於錯誤，遂於同日
    匯款6 萬8700元至上開帳戶，旋遭提領一空，嗣後始知受騙
    。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於警詢中之證述情節相符，復有
    郵政存簿儲金立帳申請書影本及客戶歷史交易清單各1 份附
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。按刑法上
    之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（不確定故
    意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生
    者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發
    生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法第13條第
    1 項、第2 項定有明文。衡諸現今社會常情，一般人至金融
    機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便容易且迅速
    之事，如有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人
    或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，且若非具意圖
    以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無使用他人
    帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知任意提供
    自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該帳戶取得
    不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
    分；衡諸情理，被告係年滿26歲之成年人，對此自難諉為不
    知。而近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
    數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之匯款帳戶，並經媒
    體廣為披載，被告縱使並不確知所提供之帳戶，係遭他人用
    以對被害人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方
    法於何時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提供之上揭
    帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具
    使用，應有概括之認識，且可預見其發生，竟仍同意提供，
    顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背其本意，
    且其無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶提供他人
    ，被告有基於幫助犯罪之不確定故意存在，應堪認定。次按
    刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言。被告將其申請之前開存摺
    及提款卡（包括密碼）交付不詳姓名年籍之成年人，該不詳
    姓名年籍之成年人及其所屬詐騙集團之不詳成年成員持以實
    行詐欺取財，被告交付該存摺及提款卡（包括密碼）之行為
    ，要屬犯罪構成要件以外之行為，本院復查無被告對於渠等
    所為犯行之實施，有何犯意聯絡或行為分擔之事實，則被告
    應屬以幫助他人實行犯罪行為之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、查前述不詳姓名年籍之詐欺集團成年成員意圖為自己不法所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，以電話施行詐術騙取被害人
    乙○○之金錢，渠等所為係共同犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。而被告甲○○基於幫助之犯意，提供存摺及提款
    卡（包括密碼），幫助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐術之
    構成要件以外之行為，核其所為，犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。再被告幫助他人犯詐欺
    罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰
    審酌被告同意提供銀行帳戶供他人非法使用，助長他人犯罪
    風氣，造成被害人財產損失，被告尚未賠償被害人損失，取
    得被害人諒解，惟念其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行
    ，責難性較小，犯後於本院準備程序中坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。另按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國
    96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑。」，中華民國九十六罪犯減刑條例第5 條定
    有明文。查本件被告係於中華民國九十六年罪犯刑減條例施
    行後之97年7 月25日經本院發佈通緝，核與上開條例第5 條
    不得減刑之情形尚有未合，且本件被告犯罪時間於96年4 月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定基準日
    之前，亦無該條例規定不予減刑之情形，應依同條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，減其宣告刑期2 分之1 ，並依該條例
    第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第30條第1
    項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
