【裁判字號】    97,聲,1747
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1747號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年度存字第44號提存事件，聲請人所提存之新台幣參萬肆
仟元准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返
    還擔保金。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內，故假扣押之裁定
    如經撤銷確定，聲請人並已撤回假扣押之執行程序，復定20
    日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，則供擔保
    人自得依前開規定聲請返還提存物。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第10047號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣（下同）34,000元為擔保，並以本院95年
    度存字第44號提存事件提存在案，茲因訴訟終結，並經聲請
    人聲請本院以97年度聲字第898號案件限期催告相對人行使
    權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語，並提出本院97
    年度聲字第898號通知函、相對人送證證書等為證。經調閱
    本院94年度裁全字第10047號假扣押卷（含本院96年度裁全
    聲字第1057號撤銷假扣押卷）、95年度存字第44號卷宗、97
    年度聲字第898號行使權利卷、臺灣南投地方法院95年度執
    全字第16號卷宗查核之結果，聲請人於聲請撤銷上開假扣押
    裁定、並撤回假扣押執行程序後，經向本院聲請命相對人限
    期行使權利而相對人逾期仍未行使，有臺灣南投地方法院函
    及本院民事記錄科查詢表在卷足參。是本件雖未符合應供擔
    保原因消滅之要件，然業已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3款規定返還擔保金之要件，從而聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
