【裁判字號】    97,訴,2553
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2553號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3007號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之裝盛海
洛因之空夾鏈袋2個及使用過之注射針筒2支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國89年11月30日執行完畢釋放，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第7343號為不起
    訴處分。之後又因竊盜案件，經本院以92年度中簡字第 742
    號判處有期徒刑六月確定，於93年2 月11日執行完畢；再因
    毒品危害防制條例案件，經本院以95年度中簡字第1599號判
    處有期徒刑五月確定，於96年2 月14日執行完畢；另因自94
    年10月中旬起至95年1 月18日止，及95年7月2日，施用第一
    級毒品海洛因，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第
    2398號（原審本院95年度訴字第1294號），及臺灣板橋地方
    法院以96年度訴字第844 號各判處有期徒刑九月確定，嗣均
    減刑為有期徒刑四月又十五日，並定應執行之刑為有期徒刑
    八月，於96年12月11日執行完畢。再於97年2 月間，因施用
    毒品案件，經本院以97年度訴字第992號判處有期徒刑9月確
    定（現正執行中）。詎甲○○仍無法戒除毒癮，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於97年5 月18日15時許，在其位於臺中
    縣太平市○○○路301巷23號5樓之居所，以將海洛因加水注
    射之方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於97年5月20日
    上午11時40分許，在上址住處查獲，並扣得裝盛海洛因之夾
    鏈袋2個及使用過之針筒2支等物。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改依簡式審判程序審理。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)採集尿液鑑定同意書、委託尿液代號與真實姓名對照表、中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各 1
    份。
  (三)裝盛海洛因之夾鏈袋2 個及使用過之針筒2 支等物。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、按依毒品危害防制條例第20條、第23條之立法意旨，僅限於
    初犯或5 年後再犯之情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序，倘被告於初犯後5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於5年後
    再犯之規定，且因已於5 年內再犯，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依同法
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告施用毒品已非5年後再犯，應依法追訴處罰。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，予以量處如主
    文所示之刑。扣案之裝盛海洛因之夾鏈袋2 個及使用過之針
    筒2支，為被告所有供施用毒品之工具，應依刑法第38條第1
    項第2款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1項第2款，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
