【裁判字號】    97,繼,1730
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1730號
聲  請  人  戊○○
法定代理人  己○○
            甲○
上列聲請人呈報限定繼承庚○○財產事件，經臺灣彰化地方法院
裁定移轉管轄而來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。前條所訂第一順位
    之繼承人，以親等近者為先。民法第一千一百三十八條及第
    一千一百三十九條定有明文。
二、查本件被繼承人庚○○於民國九十七年一月十一日死亡，聲
    請人戊○○為被繼承人之孫，有聲請人提出之繼承系統表及
    戶籍謄本等件在卷可稽，惟被繼承人庚○○尚有親等在先之
    子輩繼承人己○○、乙○○、丙○○、丁○○，且其等未依
    法向本院聲明拋棄繼承或喪失繼承權，亦有前揭事證可證，
    聲請人自無繼承權存在，從而聲請人聲請限定繼承，於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
