【裁判字號】    97,易,3076
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3076號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  吳中和律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6651號
），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯竊佔罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○○明知自己並無在座落臺中縣潭子鄉○○段７６２－１
    ０３、７６２－１０９地號土地（下稱系爭國有土地）上使
    用之權限，且其於民國九十三年間購買同地段７６２－１１
    地號土地時，地上之磚造石綿瓦棚房、磚造鐵皮棚房等建物
    （住址為臺中市○○區○○街二一八號），有部分建物佔用
    到上開地段７６２－１０３、７６２－１０９地號土地（面
    積約三百五十七平方公尺），竟仍意圖為自己不法之利益，
    自九十三年間買受上開建物時起，使用上開建物堆置物品，
    繼續占用系爭國有土地而竊佔之。嗣因系爭國有土地之管理
    機關即財政部國有財產局臺灣中區辦事處人員於九十六年七
    月四日，據報前往系爭國有土地勘查、測量，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於警詢時及偵查中所為與上揭犯罪事實相符之
      供述，及於本院審理時為認罪之陳述。
（二）財政部國有財產局臺灣中區辦事處具狀之指訴，及該辦事
      處科員即證人乙○於偵查中之證述。
（三）財政部國有財產局臺灣中區辦事處九十六年十一月八日台
      財產中改字第０９６５００３２６０號函、土地勘列印（
      勘後）資料、國有土地勘（清）查表－使用現況圖、照片
      。
三、新舊法比較之說明：
    按刑法第三百二十條第二項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔
    行為完成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而
    非行為之繼續。最高法院六十六年台上字第三一一八號判例
    可資參照。是被告丙○○於九十三年間竊佔系爭國有土地，
    其行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公布，
    並自九十五年七月一日起施行。本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體
    性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十
    五年度第八次刑庭會議決議可資參照，是以：
（一）刑法第二條第一項規定：
      修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從
      新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
      實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題
      ，應逕行適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」
      之比較。
（二）刑法第三百二十條第二項法定刑為罰金部分：
  １、修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五
      款規定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以
      舊法較有利於行為人，故依刑法第二條第一項前段規定，
      自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規
      定決定其罰金部分之法定刑。
  ２、法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
      被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六
      月十四日公布，並於同年七月一日施行；考其立法理由，
      係為因應九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日
      施行之刑法施行後，依刑法總則第三十三條第五款規定，
      罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之
      貨幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一
      致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律
      之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定，換言之
      ，刑法施行法第一條之一係在替代罰金罰鍰提高標準條例
      部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對
      於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位
      由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就
      新舊法比較適用（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年法律
      座談會刑事類提案第十六至十九號研討結果可資參照）。
（三）刑法第四十一條第一項規定：
      修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（
      按指銀元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易
      科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
      段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
      日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
      百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
      算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
      之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
      前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前
      段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標準。
（四）刑法第七十四條部分：
      按「犯罪在刑法新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，
      應適用新法第七十四條之規定。」最高法院九十五年五月
      二十三日刑事庭第八次會議決議第七點可資參照。故本案
      應適用新法第七十四條之規定。
四、又查被告丙○○自九十三年間起竊佔系爭國有土地，犯罪時
    間係於九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項規定之基準日之前，所宣告之刑
    又未逾有期徒刑一年六月，不在該條例第三條第一項第十五
    款所定排除減刑之列，應依該條例第二條第一項第三款之規
    定，減其刑期二分之一，並依該條例第九條規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
五、併此明：
（一）被告丙○○雖竊佔系爭有國土地，但已繳交自九十年九月
      起至九十六年六月止之使用補償金等情，業據財政部國有
      財產局臺灣中區辦事處陳報明確，並有繳款人收執聯附卷
      可稽。
（二）被告丙○○願支付新臺幣七萬元予國庫，並已於九十七年
      九月五日繳納完畢，有本院自行收納款項統一收據存卷可
      查。
六、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項，刑法第三百二十條第二項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第
    一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
