【裁判字號】    97,中簡,2400
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第2400號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：97年度偵字第15381號），本院判決如下：
    主    文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239條後段之相姦罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的，其行為對告訴人甲○○婚姻所造
    成之影響非輕，暨被告犯後坦承犯行之態度，雖已與告訴人
    達成和解，惟迄今拒不支付和解之賠償金額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第239條
    後段，第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第239條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
