【裁判字號】    96,易,5018
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度易字第5018號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第19992
號），本院判決如下：
    主    文
丁○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○意圖為自己不法所有，於民國九
    十六年二月三日二十二時至翌日上午八時許間之某時，以由
    隔壁二樓攀爬牆壁之方式，侵入被害人甲○○所有位在臺中
    縣大雅鄉○○路○段一三五巷十八號住處二樓陽台後，再以
    破壞落地窗玻璃之方式，進入屋內（侵入住宅部分未據告訴
    ），竊取被害人甲○○所有放置在一樓辦公桌上聚寶盆內之
    現金新臺幣（下同）八十幾元。得手後，旋即逃離現場。嗣
    因被害人甲○○之夫即證人戊○○報警處理，經警在上址之
    三樓房間入口牆壁上，採得指紋二枚，經送內政部警政署刑
    事警察局比對結果其中一枚為屬被告所有，因而查獲。因認
    被告涉犯刑法第三百二十一條第一項第二款之加重竊盜罪嫌
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據；認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若其關於被
    告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，
    致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之
    證據法則，即不得遽為不利於被告之認定。再事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎，最高法院分別著
    有三十年上字第八一六號、七十六年台上字第四九八六號、
    四十年台上字第八六號判例可資參照。
三、公訴人認被告涉犯上開竊行，係以證人戊○○之指訴；
    臺中縣警察局豐原分局刑案現場勘察報告、勘察採證同意書
    、指紋卡、刑案現場照片十張、指紋照片二張及內政部警政
    署刑事警察局九十六年二月十四日刑紋字第０９６００２５
    ３８４號鑑驗書，再參以被告若未入內行竊，何以會在上開
    處所之三樓房間入口牆壁上，採得被告之指紋一紋？被告
    關於自己於案發時之行蹤前後供述不一，且於警詢及偵查中
    距案發時已五、六月之久，卻能清楚記憶案發當日之事，有
    違常理，所辯顯係卸責之詞，委無足取等，資為論據。訊據
    被告堅詞否認有為上開竊行，辯稱：伊從未到過案發地點，
    不知伊的指紋怎麼來的；且伊與太太均有正當工作，九十六
    年二月間剛好發年終金，伊與太太的金合計四萬多元，
    根本不缺錢，不需要去偷八十幾元等語。
四、經查：
（一）遍觀證人戊○○於警詢及本院審理時之證述（按證人戊○
      ○於偵查中之證述，因未經具結，依刑事訴訟法第一百五
      十八條之三規定，不得為證據），及卷附刑案現場照片，
      僅能證明證人戊○○位在臺中縣大雅鄉○○路○段一三五
      巷十八號之住處，確有於九十六年二月三日晚間八、九時
      許證人戊○○離去後至翌日上午十時許發現該址遭竊前之
      某時，曾有竊賊入內翻動，竊走現金八十幾元之事實，至
      於究係何人行竊，證人戊○○並無所悉。
（二）公訴人另以經警據報前往上址蒐證後，採集到可疑指紋二
      枚，經送鑑定結果，其中一枚確認係被告之指紋，故而推
      認係被告入內行竊，並以前揭之證據佐憑之。但查：
  １、「人各不同」乃指紋最顯著的特性，且早已為世人所認知
      。而指紋鑑定的標準流程，第一步先看指紋紋型是否相符
      ，紋型不符，立可確認兩枚指紋不同，紋型相符，再看其
      紋線流向是否相符。流向不符，亦可確認兩者不同；流向
      相符，始繼續觀察其特徵點型態及關係位置是否相符。發
      現有任一特徵的型態或關係位置不符，即可確認兩者不同
      。一般而言，一枚完整的指紋，其特徵點數少則三、四十
      點，多則一百多點。惟無論特徵點數多寡，若其可資比對
      ，且認定兩者相符，依我國慣例，係選定十二個特徵點作
      為代表，並將檔存指紋與所採之現場指紋的放大相片雙雙
      併列，且明確標示其相對位置的特徵點型態以利比對論據
      的說明。此外，指紋鑑定的結果，其答案只有相符、不相
      符或無法確認等三者之一，絕無所謂「近似」、  「雷同
      」等模模稜兩可的答案等情，又有內政部警政署刑事警察
      局九十七年六月二十七日刑紋字第０９７００９３６８４
      號函暨所附本案指紋比對之彩色照片、指紋採證之相關文
      獻等為證（本院卷第五九至七一頁）。可知內政部警政署
      刑事警察局關於本案指紋鑑驗之結果，確有所據，足以採
      信；被告空言否認警方在案發地點採集之指紋非其所有，
      委不可採。
  ２、惟在案發地點發現被告之指紋，固能證明被告曾到過該處
      ，但並不能佐證被告係於何時（例如：九十六年二月三日
      晚上八、九時許起至翌日上午十時許間之某時）、以何方
      式（例如：公訴人所指之前揭侵入住宅方式）進入，更無
      從證明被告進入該處之目的是在行竊，更遑論要據以推認
      被告有於被訴之時間，在該處竊取現金八十幾元之事實。
      雖然被告與被害人甲○○、證人戊○○均不相識，依一般
      社會常情，無正當理由擅入他人住宅，若謂並無行竊之意
      思，孰人能信？但要認定被害人甲○○所失竊之現金八十
      幾元確係被告所竊取，尚需建立在一前提下：即九十六年
      二月三日晚上八、九時許至翌日上午十時許之期間內，除
      被告外，別無他人侵入行竊之可能，否則被害人甲○○之
      財物損失，即無法完全排除係由被告以外之人在該期間內
      侵入該址所為之可能性。惟公訴人就此項前提並未提出任
      何證據證明之，證人戊○○於本院審理時復到庭結證稱：
      案發當晚並未居住在該處等語（本院卷第三二頁），足見
      被害人甲○○、證人戊○○於案發時均不在場，亦無從確
      認九十六年二月三日晚上八、九時許至翌日上午十時許之
      期間內，僅有被告一人侵入之事實。據上，尚難徒憑案發
      現場有採集到與被告指紋相符之指紋一枚，即遽認本案竊
      行確係被告所為。
  ３、況且，被告與其妻即案外人潘淑如於九十六年二月間均受
      僱於百彥股份有限公司，被告每月薪資一萬六千五百元，
      ，同年二月五日另領有金一千七百四十元，同年二月十
      五日則領有年終金二萬五千三百八十元，同年三月五日
      除領有薪資一萬六千五百元外，另領有金三千八百九十
      三元；案外人潘淑如於九十六年二月五日則領有薪資一萬
      零六百零五元，同年二月十五日則領有年終金二萬七千
      四百九十五元，同年三月五日則領有薪資一萬六千五百元
      、金二百八十三元等情，業據該公司之負責人即證人丙
      ○○到庭結證無訛（本院卷第三三頁背面），並提出打鐘
      卡、該公司薪資轉帳活期儲蓄存款明細、入帳資料附卷可
      稽（本院卷第三九至四八頁）。基此，被告辯稱：伊與太
      太均有正當工作，於九十六年二月間剛好發年終金，兩
      人之金合計四萬多元等語，確符實情，堪予採信。從而
      ，被告辯稱：伊根本不缺錢，不需要去偷八十幾元等語，
      亦非全然無稽，所辯尚非完全不可採信。
（三）公訴人雖又以前揭之論述，駁斥被告之辯解。然按認定
      犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯
      罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以
      證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定。最高法院三十年
      上字第一八三一號判例可資參照。是以被告關於自己於九
      十六年二月三日之行蹤所為辯解，縱使不足採信，若無積
      極證據證明被告確有於九十六年二月三日二十二時至翌日
      上午八時許間之某時，竊取被害人甲○○之現金八十幾元
      之事實，揆諸前揭判例意旨，仍不能遽認被告有罪。而綜
      合上述，可知公訴人所舉之證據尚不足以使本院形成被告
      犯有本案竊盜犯行之明確心證，本院亦查無其他積極證據
      可證被告確有公訴人所指之加重竊盜犯行，不能證明被告
      犯罪，揆諸首揭說明，自應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
