【裁判字號】    97,中簡,2851
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2851號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第11731、19156號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，並應
向公庫支付新臺幣貳萬元。扣案之盜版光碟合計陸拾玖片，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、按法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記載應適用法
    條之拘束，此觀之刑事訴訟法第454條第1項第3款、第2項之
    規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用之法條，如與
    檢察官聲請書之記載相同者，得予以引用，反之，如法院認
    應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於簡易判決中加以
    記載。依上開規定，法院自得依審理之結果於簡易判決中變
    更應適用之法條。惟訊問被告應先告知其犯罪嫌疑及所犯所
    有罪名，罪名經告知後，認為應變更者，應再告知；刑事訴
    訟法第95條第1款設有規定；此項規定，旨在使被告得以充
    分行使防禦權，以達刑事訴訟法為發現真實兼顧程序公正之
    目的，此條既規定於總則編內，訴訟之各階段自均有其適用
    ，法院於適用同法第300條時，尤須踐行同法第95條第2項規
    定，始能避免突襲裁判而確保被告權益。故不論是輕罪法條
    變更為重罪法條或重罪法條變更為輕罪法條，法院均仍得以
    簡易判決處刑，惟應踐行告知變更罪名之程序，此屬刑事訴
    訟法第449條第1項但書「應於處刑前訊問被告」之必要情形
    之一（參酌臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類
    提案第48號法律問題研討結果）。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1第3項之明知係
    侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪；被告因散布而持有
    侵害著作財產權光碟重製物之低度行為，應為散布之高度行
    為所吸收，不另論罪；原聲請簡易判決處刑意旨謂被告所犯
    係同法第91條第3項、第1項之擅自以移轉所有權之方法侵害
    他人之著作財產權罪，尚有未洽，起訴法條應予變更，且被
    告業經本院於處刑前加以訊問，踐行告知上開變更罪名之程
    序，此有本院97年9月12日之訊問筆錄附卷可參。復按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（以上參酌最高法院95年度台上字
    第1079號裁判要旨）。是被告雖於97年3月間某日起至同年5
    月21日止有反覆多次散布之行為，因屬集合犯，為包括之一
    罪。爰審酌被告圖取私人之不法利益，恣意侵害人之智慧財
    產權，而妨害經濟秩序，實不可取，惟所生危害有限，也坦
    承犯行，經再斟酌其犯罪之動機、目的、手段、方法等一切
    情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。再查，被告從無前科，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各1份附卷可按，又
    有正當之職業，有其提出之「黃金布拉格鋼琴電子琴有限公
    司在職服務證明書」及勞健保繳費證明各1紙在卷足憑，本
    性應屬良善，信其經歷本案之偵、審程序後，應已得有相當
    之教訓，日後不致再犯；此外，通觀卷證，亦無其他不適合
    予被告緩刑宣告之特殊事例；本院因認前開所宣告之刑，以
    暫不執行為宜，遂併宣告緩刑2年，並責令依刑法第74條第2
    項第4款之規定，向公庫支付新臺幣貳萬元，以啟自新。扣
    案如附件即檢察官聲請簡易判決處刑書之附表(一)、(二)所示侵
    害著作財產權之光碟重製物共計69片，則應依著作權法第98
    條之規定，不問屬於被告與否，均予沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第300條、第454條，著作權法
    第91條之1第3項、第98條，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上200萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
