【裁判字號】    97,易,3102
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3102號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
                    （現因另案羈押在臺灣台中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15306
號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鑰匙壹支，沒
收。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國92年間犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑3月確定，同年間再犯施用第一級毒品罪，而為
    本院判處有期徒刑8月確定，經定應執行刑為有期徒刑10月
    後，於94年1月25日執行完畢。然其不知收斂，又於94年間
    犯施用第一、二級毒品及竊盜罪，經本院以94年度訴字第25
    59號、94年度豐簡字第684號、94年度中簡字第1818號各判
    處有期徒刑11月、4月及5月確定，後經減刑並定應執行刑為
    有期徒刑9月；且另於94年間犯竊盜罪，而由臺灣高等法院
    臺中分院以95年度上易字第361號判處有期徒刑1年3月（後
    經減刑為有期徒刑7月又15日），並於刑之執行前強制工作3
    年確定，經與上述所定應執行刑有期徒刑9月接續執行後，
    至97年3月10日始縮刑期滿而執行完畢，素行極為不良。詎
    甲○○復意圖為自己不法之所有，於97年6月17日凌晨3時38
    分許，在台中縣豐原市○○路388號之慈龍寺，以其所有之
    鑰匙1支，開啟該寺人員乙○○所管領之車牌號碼RC-4168號
    自用小客車車門，而進入車內著手行竊，惟於搜尋財物尚無
    所獲之際，即為至附近巡邏之警員當場查獲，並扣得其上述
    供犯本件竊盜罪所用之鑰匙1支。
二、案經台中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審
    理時均供承無誤，而認罪在卷。經查：前揭被告竊盜未遂之
    犯行，有被害人乙○○於警詢時之陳述、現場照片4張及扣
    案被告所有供上述犯罪使用之鑰匙1支等可證；且由上述其
    他方面調查所得之證據，足見被告於警詢、偵訊及本院審理
    時歷次認罪之自白，與事實相符，亦可採為證據。故本件事
    證已明，被告竊盜未遂之犯行，已足可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪。被告雖已著手於竊盜行為之實施，但並無竊得任何
    財物，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項之規定，減輕其刑
    。惟前揭犯罪事實欄一所載被告受徒刑之執行完畢等事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表等各1份在卷可按，其於5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    ，加重其刑至2分之1，並先加後減之。爰審酌被告素行極為
    不良，於94年1月及97年3月間兩度出獄後不久，即一再犯罪
    ，反社會性格及法敵對意識濃厚，乃不得不從重議處，以衡
    平其惡害；惟其畢竟毫無所得，也未以兇殘或令人髮指之手
    段犯案，復始終坦承犯行，態度不差，遂再參考公訴意旨建
    請量處有期徒刑1年之意見及本院對類此竊盜案件之一般處
    遇刑度，並斟酌被告犯罪之動機、目的、方法、所生危害等
    一切情狀後，量處如主所示之刑，以使罪、刑相當。再者，
    由於本件科處被告之刑度，未達1年以上，即無依竊盜犯贓
    物犯保安處分條例之規定考量是否對被告宣告刑前強制工作
    之餘地，亦予敘明。至扣案之鑰匙1支，乃被告所有供本件
    犯罪使用之物，此業據其於本院審理時供明在卷可參，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項、
第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
