【裁判字號】    97,聲,2005
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2005號
聲  請  人  三罃企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件（94年度訴字第2658號），聲請
人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬陸仟零玖拾
柒元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率
百分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，經本院94年度訴字第
    2658、台灣高等法院台中分院96年度上易字第6號、最高法
    院97年度台上字第288號判決確定，其第一、二、三審之訴
    訟費用均應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，排
    除第一審及第三審訴訟費用已由相對人自行支付外，僅剩餘
    第二審部分（即如主文所示金額）應由相對人負擔。
四、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
