【裁判字號】    97,交簡,127
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第127號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
252號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項之情形，宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件起訴書之
    記載。又被告於犯罪後，在有偵查犯罪職權之員警或公務員
    知悉其犯罪之前，主動向到場處理之警員供承本案犯行而接
    受裁判，有被告之談話紀錄表及臺中市○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表等在卷可稽，被告對於未發覺之本案
    犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法284條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
