【裁判字號】    97,訴,3359
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3359號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3285號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑三月確定，於民
    國九十五年十一月十三日縮刑期滿執行完畢。其又曾因施用
    毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用之
    傾向，於九十六年七月十二日執行完畢釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第一○七七號為
    不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品
    海洛因（下稱海洛因）之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢
    後五年內之九十七年四月二十六日二十時許，在臺中市臺中
    公園旁某處，以將海洛因摻入香菸內燒烤方式，施用海洛因
    一次。嗣於同月二十九日某時許，為警在臺中市○○區○○
    路與國校巷口查獲，且經警採集其尿液送往中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心以氣相層析質譜儀法（即ＧＣ／
    ＭＳ）檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可
    待因、嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
    查本件被告所犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪，其法
    定刑為「六月以上五年以下有期徒刑」，且非高等法院管轄
    第一審之案件，經本院合議庭裁定由受命法官行準備程式時
    ，被告就被訴事實為有罪之陳述後，經告知被告簡式審判程
    式之旨，並聽取被告、檢察官之意見後，裁定進行簡式審判
    程式，依刑事訴訟法第第二百七十三條之二之規定，簡式審
    判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十
    三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，合
    先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於偵訊及本院審理時均坦承不
    諱，復有卷附真實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書、中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告各一紙在卷
    可稽，足認被告上揭施用毒品之自白，應堪採信。又被告前
    因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用之傾向，於九十六年七月十二日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第一○七
    七號為不起訴處分確定，有臺灣臺中地方法院檢察署全國施
    用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙紙在
    卷可參，被告於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再
    犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪，事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪，其施用第一級毒品前持有之低度行為，為其後施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告前因詐欺案件，
    經法院判處有期徒刑三月確定，於九十五年十一月十三日縮
    刑期滿執行完畢，有前揭刑案資料查註紀錄表及前案紀錄表
    各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，有上揭前案紀
    錄表乙紙在卷可稽，竟未能從中記取教訓，深切體認毒品危
    害己身健康之鉅，反而再次趁隙施用海洛因，足見被告自制
    能力尚有未足，而有接受相當期間監禁教化之必要，以促其
    及早矯正吸毒惡習；惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，
    然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後於警詢、偵查迄本
    院審理時均坦承犯行之犯罪後態度、施用海洛因之次數，暨
    其犯罪之動機、目的、手段，並審酌被告前於九十六年間，
    甫因違反毒品危害防制條例案件，業經本以院九十六年度訴
    字第四七八○號就施用第一級毒品部分判處有期徒刑一年，
    施用第二級毒品部分判處有期徒刑七月，並定應執行刑一年
    四月確定，而觀被告在該案協商日（九十六年十二月二十六
    日）後相隔未逾半年即再犯本件施用第一級毒品之犯行，顯
    見其對法律漠視程度甚高等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十一庭法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
