【裁判字號】    97,消債更,544
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第544號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年9月16日上午10時起開始更生程序
。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其曾於民國95年間依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，協商條件為月付新台幣（下同）29,000元，聲請人月
    薪雖有4萬餘元，惟因其為人做保，自96年9月起遭債權銀行
    扣薪三分之一，致無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸
    責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生
    。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入說明書
    、95年協商機制協議書及還款計畫書、薪資單、扣押命令及
    執行命令、96年度所得稅申報書為證；此外，本件又查無債
    務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16     日
                        民事庭法  官   吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年9月16日上午10時公告。
中    華    民    國    97    年    9    月    16     日
                              書記官   潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
