【裁判字號】    96,重家訴,6
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重家訴字第6號
上  訴  人  己○○
            戊○○
            庚○○
            甲○○
被  上訴人  辛○○○
                        樓之1
            乙○○
            丁○○
                        7號4樓
            丙○○
上訴人與被上訴人間因96年度重家訴字第6號分割遺產事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣11,938,827元，
應徵第二審裁判費新台幣175,608元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
