【裁判字號】    97,易,2730
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2730號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄52號.
選任辯護人  胡宗賢  律師
上列被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13679號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之；又告訴乃論之罪，其告訴已逾告訴期間
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第二百三十七條、第三百零三條第三款、第三百零七條
    ，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○被訴刑法第三百五十六條損害債權罪嫌
    ，依刑法第三百五十七條規定，須告訴乃論，本件告訴人
    乙○○於民國96年2、3月間，即已知悉犯人甲○○未經其同
    意出售系爭不動產，業據告訴人於本院訊問中陳明在卷，告
    訴人竟遲至97年3月20日始提出告訴，顯已逾六個月之告訴
    期間，依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法三百零三條第三款、第三百零七
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
