【裁判字號】    97,訴,3313
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3313號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3363號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因販賣毒品、施用毒品及吸食麻醉藥品案件，經法
    院分別判處有期徒刑9年、3年2月及7月，並定應執行刑為有
    期徒刑12年6月確定，入監執行後，於民國90年3月22日獲准
    假釋出監，於假釋期間內再因違反毒品危害防治條例案件，
    嗣經撤銷假釋及減刑後，於97年1月9日執行完畢。其因施用
    毒品犯行，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經強制戒治後，於92年9月13日執行完畢，由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年戒毒偵字第367號為不
    起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前述強制戒治執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年6月17日下午8時許，在臺中縣太平市○○里○○街59巷56
    號其住處，以將海洛因加水稀釋置入注射針筒注射血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年6月17日下午10時
    許，為警在其上開住處查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    其為警查獲後所採集之尿液送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科尿液檢驗報告1份在卷可憑
    ，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。再被告曾於因施
    用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經強制戒治後，於92年9月13日執行完畢，由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年戒毒偵字第367號為
    不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷足憑。故本案事證明確，被告於強制戒治執行完畢後，
    5年內再施用海洛因之犯行，堪以認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品，被告甲○○施用海洛因，核其所為係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其因施用而持有
    海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因販賣毒品、施用毒品及吸食麻醉藥品案件，經法
    院分別判處有期徒刑9年、3年2月及7月，並定應執行刑為有
    期徒刑12年6月確定，入監執行後，於90年3月22日獲准假釋
    出監，於假釋期間內再因違反毒品危害防治條例案件，嗣經
    撤銷假釋及減刑後，於97年1月9日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治，仍未
    能自我克制以戒除毒癮，其施用毒品足以戕害自身健康，並
    生對於社會安全與公共秩序之潛在危害，惟念其犯罪後於本
    院審理時坦承犯行之態度，及公訴檢察官具體求刑7月等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒4支及注射
    用水1瓶，被告否認係供施用海洛因之用，亦非違禁物，爰
    不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
