【裁判字號】    97,聲,4016
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4016號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2841號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯竊盜等伍罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑參
年玖月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後判決確定
    如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第
    53 條 、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示
    之罪，其中一罪係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條
    業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等5 罪，經本院及臺灣高
    等法院臺中分院分別判處如附表所示之刑確定在案，其中編
    號1 、2 、3 曾經本院以96年度易字第3278號判決定應執行
    刑有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確
    定，編號4 曾經臺灣高等法院臺中高分院以96年度上訴字第
    2302號判決有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣900 元折算
    1 日，應減為有期徒刑2 月，易科罰金以新臺幣900 元折算
    1 日，並與前開3 罪經本院以97年度聲字第55號裁定應執行
    有期徒刑8 月，如易科罰金以新臺幣900 元折算1 日在案，
    有判決書3 份、裁定1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後三日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    9    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
