【裁判字號】    97,易,3736
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第3736號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字一八
六五九號），本院判決如下:
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、公訴意旨：詳如附件起訴書所載。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。又案件由犯罪地或被告之住所
    、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項亦有
    明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以案件
    繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起訴時
    之所在地而言。
三、查被告甲○○之住所地在新竹市○○區○○里○○路○段431
    巷27號，有其個人之戶政資料查詢結果附卷可稽，而現居地
    亦在上址，亦據其司法警察詢問時供述在卷。又查被告乙○
    ○之住所地在臺北縣新莊市○○路○段521號七樓號，有其個
    人之戶政資料查詢結果附卷可稽，而現居地則在臺北縣新莊
    市○○路○段10號之2四樓，亦據其司法警察詢問時供述在卷
    。再查本件被害人丙○○遭詐騙而以自動櫃員機ＡＴＭ轉帳
    匯款至被告二人之金融機構帳戶之地點，係在苗栗縣頭份鎮
    ○○里○○路41號、新竹市○區○○里○○路130號，業經
    被害人丙○○於司法警察詢問時陳明在卷，從而，本件被告
    之犯罪地係在新竹地區、苗栗地區及板橋地區，是被告之住
    所地、現所在地及犯罪地均非在本院管轄之臺中縣市，本院
    自無管轄權，檢察官誤向本院提起公訴，尚有未合，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有
    管轄權之臺灣新竹地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
