【裁判字號】    97,聲,4102
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4102號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第396號），本院裁定如下：
  主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重肆點陸肆捌伍公
克）沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    第2項定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦有明文。被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年
    8月29日以97年度毒偵緝字第132號、97年度毒偵字第3736號
    不起訴處分確定；該案所扣得之第二級毒品甲基安非他命2
    包（含袋重5.52公克），屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬之。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    ；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑
    法第38條第1項第1款、第2項、第40條2項及毒品危害防制條
    例第18條第1項前段分別定有明文。經查，本件扣案之結晶
    物2包均檢出甲基安非他命，驗餘淨重合計為4.6485公克，
    有行政院衛生署草屯療養院鑑定書在卷可稽，為第二級毒品
    ，係屬違禁物，依前開說明，不問屬於犯罪行為人與否，應
    沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，爰依刑
    法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
