【裁判字號】    97,訴,3098
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3098號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3115號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國九十六年間因竊盜罪，經本院以九十六年
      度易字第五二０五號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以
      新臺幣一千元折算一日確定，入監執行後，於九十七年三
      月二十日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於九十二年五月間因施用毒品案件，經本院裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年
      六月三日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同
      年月五日以九十二年度毒偵字第一四五七號為不起訴處分
      確定。復於九十二年八月間因施用毒品案件，經本院裁定
      送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令
      入戒治處所施以強制戒治，於九十三年一月九日因毒品危
      害防制條例修正出所；所犯施用第一級毒品罪，經本院以
      九十二年度訴字第二三三八號判處有期徒刑八月確定，入
      監執行後，於九十三年十月三日縮刑期滿執行完畢。又於
      九十五年間因施用第一級毒品罪，經本院以九十五年度訴
      字第五四號判處有期徒刑十一月確定，與另犯竊盜案件所
      處拘役四十日接續執行後，於九十六年一月二十八日縮刑
      期滿執行完畢。又於九十六年間因施用第一級毒品罪，經
      本院以九十七年度訴字第二００九號判處有期徒刑一年確
      定（現正執行中）。詎仍不知悛改，竟又基於施用第一級
      毒品海洛因之犯意，於九十七年五月十日二十二時四十分
      許為警採尿往前回溯七十二小時內之某時，在臺中縣后里
      地區，以將第一級毒品海洛因摻水置入針筒注射之方式，
      施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年五月十日二十
      二時三十分許，因另案在臺中縣警察局大甲分局接受調查
      時，經警採集其尿液送驗後，結果呈毒品嗎啡陽性反應，
      始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時均為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
