【裁判字號】    97,訴,1829
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1829號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  臺中市政府拆除大隊
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
上開當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年9月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣萬肆仟捌佰伍拾捌元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：其承租坐落台中市○○區○○段814地號國有地
    （下稱系爭土地），對該土地有使用權，被告朱貴英覬覦原
    告對於系爭土地之權利，欲使之與其所有同段815地號土地
    合併興建房屋，被告朱貴英或向被告臺中市政府拆除大隊檢
    舉；或利用與被告臺中市政府拆除大隊之交誼；或私向被告
    臺中市政府拆除大隊委託，以致被告臺中市政府拆除大隊人
    員明顯違法失職，而於民國（下同）96年4月27日將原告所
    有門牌號碼台中市○○區○○路57巷77號房屋拆除，致使原
    告受有財產損失合計新台幣（下同）3,411,200元及名譽、
    精神上損失等。爰提起本件訴訟，聲明：被告甲○○、臺中
    市政府拆除大隊應賠償原告3,411,200元；另被告朱貴英應
    賠償原告精神與名譽損失，其金額由法院自行認定。
二、被告甲○○、臺中市政府拆除大隊均聲明駁回原告之訴。被
    告朱貴英否認向臺中市政府拆除大隊檢舉原告違建，被告臺
    中市政府拆除大隊則稱，本件違建之拆除係因本院刑事庭函
    辦及法務部調查局中部機動工作組電話交查，並非被告朱貴
    英檢舉等語為辯。
三、本院之判斷：
  (一)查原告起訴之被告臺中市政府拆除大隊，為台中市政府都市
    發展處拆除科，係台中市政府轄下之科級單位，並無當事人
    能力。且依原告起訴狀所載之原因事實觀察，原告對其所有
    之門牌號碼台中市○○區○○路57巷77號房屋係「違章建築
    」一事並無爭執，是被告臺中市政府拆除大隊執行拆除違建
    工作，當屬執行公權力之行為，原告如認為拆除大隊人員於
    執行公權力時違法失職，自應請求國家賠償，而依國家賠償
    法第10條所定程序處理，此經本院闡明後，原告仍執意為本
    件訴訟，本院當無命原告補正被告臺中市政府拆除大隊當事
    人能力欠缺之必要，應逕駁回原告對於被告臺中市政府拆除
    大隊之訴。
  (二)另原告請求被告朱貴英賠償部分，原告於起訴狀指摘被告臺
    中市政府拆除大隊拆除上開違建之緣由，或因被告朱貴英檢
    舉；或因與被告朱貴英之交誼或因被告朱貴英之私下委託云
    云，均經被告臺中市政府拆除大隊及朱貴英否認，而被告臺
    中市政府拆除大隊並稱本件拆除工作，係受本院刑事庭函辦
    及法務部調查局中部機動工作組電話交查，並有被告臺中市
    政府拆除大隊所提相關拆除資料附卷可憑。則原告未提出任
    何有利事證，空言指摘被告朱貴英與臺中市政府拆除大隊勾
    結，請求被告朱貴英應賠償原告所受財產、名譽、精神損失
    ，毫無理由，應予駁回。
  (三)綜上所述，原告請求被告甲○○、臺中市政府拆除大隊應賠
    償原告3,411,200元；被告朱貴英應賠償原告精神與名譽損
    失，為無理由，應予駁回。
四、被告朱貴英於97年9月4日提出之民事答辯狀，係在本件言詞
    辯論終結後所提出，且與本件判決結果核無影響，不予引為
    判決內容，附此敘明。
五、訴訟費用（34,858元）負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
