【裁判字號】    97,聲,4113
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2912號、97年度執字第12661 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因97年度執字第12661 號毒品
    危害防制條例案件，先後經判決確定如附表所示之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規
    定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等3 罪，經
    臺灣南投地方法院及本院分別以97年度訴字第416 號、第24
    37號判決判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，其中
    編號2 、3 並經本院以97年度訴字第2437號判決定應執行為
    有期徒刑10月確定，有上開判決書2 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬
    正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
