【裁判字號】    97,易緝,336
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第336號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
四三七三號），本院判決如下：
    主    文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之襪
子壹雙沒收。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十三年間因竊盜罪，經臺灣彰化地方法院以
    九十三年度易字第五○七號判處有期徒刑五月，如易科罰金
    ，以銀元三百元折算一日確定，於九十四年三月二十九日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，與其女友陳又慈（已審結
    ）咸無固定之收入來源，竟思以不正當之手段獲取不法財物
    ，乃共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十六年
    九月三十日二十一時二十五分許之夜間，由陳又慈在外把風
    ，並推由乙○○則手戴陳又慈所提供，避免留下指紋遭查緝
    之襪子一雙，潛入與渠等均素不相識之甲○○所經營，但已
    過營業時間之位於臺中市○○區○○路二段四一五巷二號「
    年營清潔公司」之住商混合處所，徒手竊取該公司內之電腦
    主機一部，得手後即將之搬出交予在外守候之陳又慈保管。
    乙○○又再返回該處所欲搜尋財物接續為竊盜之時，適因甲
    ○○察覺有不熟識之人在屋內而加斥問，乙○○見事跡敗露
    ，隨即轉身逃跑，甲○○旋發現屋內之電腦主機已遭竊，遂
    追躡而出，並在住家巷口轉角處發現乙○○與陳又慈，暨屋
    內遭竊之電腦主機一部，乃報請員警到場處理，並扣得陳又
    慈所有供渠等為前揭竊盜犯行所用之襪子一雙，始進而查悉
    上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力方面
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。本件之證人即被害人甲○○於警詢中所為之陳述，
    固均為審判外之陳述而屬傳聞證據，惟被告就前開審判外之
    陳述，於本院準備程序中陳明不爭執其證據能力，而本院審
    酌上開陳述作成時之情況，並無違法取證之瑕疵，認以之作
    為證據為適當，揆諸上開規定，本件證人甲○○、陳又慈等
    人於警詢中所為之陳述，自均有證據能力。
二、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，同法第一百五十九條之一第二項定
    有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴
    人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之
    人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階
    段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依
    法其有訊問被告之權，而實務運作時，檢察官偵查中向被告
    以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違
    法取供，其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中陳
    述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有
    不可信之情況」之理由外，即具證據能力。本件證人甲○○
    於檢察官偵查中所為之證述，未曾提及檢察官偵查時有不法
    取供之情形，被告亦未釋明上開供述有顯不可信之情形，且
    經具結，依上說明，其偵查中之證言，具有證據能力。
貳、實體方面
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    被害人甲○○於警詢、偵訊時證述及共犯陳又慈於本院九十
    七年四月二十五日審理時供述之情節相符，足證被告之自白
    與事實相符。此外，復有照片六張、查扣物發還認領保管單
    一張，現場圖一張附卷可稽，事證明確，其上開竊盜犯行洵
    堪認定。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之於
      夜間侵入住宅竊盜罪。起訴書雖認被告行為僅構成普通竊
      盜罪，惟本件被告乙○○所進入行竊之處所，係被害人甲
      ○○所經營，但已過營業時間之「年營清潔公司」之住商
      混合住宅，被告與共犯陳又慈基於共同竊盜之犯意聯絡，
      由被告乙○○於夜間進入該「住宅」內行竊，渠等所為已
      符合刑法第三百二十一條第一項第一款之加重構成要件，
      起訴書猶認被告與共犯陳又慈二人係犯刑法普通竊盜罪，
      容有未洽；惟已經公訴檢察官於本院審理時當庭為補充更
      正，基於「檢察一體」之原則，本院自無庸贅為起訴法條
      之變更，附此敘明。
（二）被告於九十三年間因竊盜罪，經臺灣彰化地方法院以九十
      三年度易字第五○七號判處有期徒刑五月，如易科罰金，
      以銀元三百元折算一日確定，於九十四年三月二十九日易
      科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
      卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
      項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告前有毒品危害防制條例、侵占、竊盜等前科，
      素行不佳，其僅因缺錢花用，即犯本案竊盜犯行，品性不
      佳，及其犯罪之手段、智識程度、犯罪所生之危害尚非重
      大，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
      如主文所示之刑。
（四）至扣案之黑色襪子一雙，係共犯陳又慈所有，於犯加重竊
      盜罪時所使用之物，業經被告及共犯陳又慈供承在卷，爰
      依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第一款
、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
