【裁判字號】    97,聲,3923
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3923號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件 (95年度偵字第7531號)，聲請
單獨宣告沒收(97年度執聲字第2779號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標商品手提包壹件、面紙盒柒件、絲巾貳件
、仿冒「BURBERRY」商標商品手提包參件、及仿冒「DIOR」商標
商品衣服參件、內衣壹件均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經檢
    察官以95年度偵字第7531號為緩起訴處分，於民國95年5月2
    9日確定，至96年5月28日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押之
    仿冒「LV」商標商品手提包1件、面紙盒7件、絲巾2件、仿
    冒「BURBERRY」商標商品手提包3件、及仿冒「DIOR」商標
    商品衣服3件、內衣1件 (即臺灣臺中地方法院檢察署95年保
    管字第1596號扣押物品清單所載扣押物)，均係被告所有供
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文；次按檢察官
    依本法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1
    亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第7531號為緩起訴處分確定
    在案，有該緩起訴處分書1份在卷可稽。扣案之仿冒「LV」
    商標商品手提包1件、面紙盒7件、絲巾2件、仿冒「BURBERR
    Y」商標商品手提包3件、及仿冒「DIOR」商標商品衣服3件
    、內衣1件(即該署95年保管字第1596號扣押物品清單所載扣
    押物)，均係被告違反商標法第82條之罪所販賣之商品，業
    據被告供明在卷，故不問屬於被告與否，均應依商標法第83
    條規定宣告沒收。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法即
    無不合，爰依法諭知沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，商標法第83條之規
    定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
