【裁判字號】    97,聲,3146
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3146號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號
上列聲請人因被告違反著作權法案件（95年度偵字第4669號、95
年度緩字第2821號），聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第2200
號），本院裁定如下：
主  文
扣案如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第四六六九
    號緩起訴處分，於民國九十五年六月十四日確定，九十七年
    六月十三日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物如附表所示之
    物，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等
    語。
二、按犯著作權法第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九
    十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，
    其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第九十八條
    已定有明文。又按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三
    條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦有明定。
三、經查，本件被告甲○○鋒因犯著作權法案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第四六六九號緩起訴
    處分，於民國九十五年六月十四日確定，九十七年六月十三
    日緩起訴期滿未經撤銷，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官執行緩起訴處分命令通知書一份附卷可按。又本案經警查
    獲時，扣得如附表所示之物，此有九十五年度保管字第一○
    三九號扣押物品清單附卷可按，且前開扣案物品為被告所有
    ，供違反著作權法所用之物，業經被告於偵查時供承在卷，
    則扣案如附表所示之物即屬被告所有且供犯罪所用之物，揆
    諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應予准
    許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附表：
一、電腦主機壹臺
二、空白光碟片捌拾參片
三、掛號函件執據壹張
四、盜版光碟（威尼斯戀人）柒片
五、華南銀行臺中分行存摺參本
六、郵寄用黃色紙袋拾個


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
