【裁判字號】    97,聲,4104
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4104號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之9號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2915號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處及減得之刑，應執行有期徒刑拾
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因犯如附表編號1之詐欺罪，經本院判處
    有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定；另因犯附表編號2之
    竊盜罪經本院判處有期徒刑3月確定，前2罪嗣經本院裁定應
    執行有期徒刑4月；復因犯附表編號3、4之竊盜及公共危險
    案件，經本院分別判處有期徒刑4月、3月，應執行有期徒刑
    6月確定在案。有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等附卷可稽。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又按刑法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。本
    件受刑人所犯如附表編號1所示之罪，係於民國95年7月1日
    之前所犯，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95
    年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：數罪併罰，
    分別宣告多數有期徒刑者，於各刑期中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年，而修正後刑法
    第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，比較結果，修正前刑法較有利於受刑人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，本件自應依修正前刑法第51條第5款定其
    應執行之刑。
  (二)又受刑人行為後，刑法施行法第3條之1業已於95年7月1日施
    行，該條第3項並規定：「於94年1月7日刑法修正施行前犯
    併合處罰數罪中之1罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科
    罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規
    定」，亦即於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中
    之1罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，
    縱所定應執行刑逾6月者，亦得為易科罰金之諭知，而不受
    新法第41條第2項之於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，
    方可為易科罰金諭知規定之限制。本案受刑人既係於94年1
    月7日修正刑法於95年7月1日施行前犯如附表編號1所示應併
    合處罰之1罪，且如附表所示數罪均符合第41條第1項得易科
    罰金之規定，則依刑法施行法第3條之1第3項之規定，於定
    其應執行之刑後，不問所定刑期是否逾越有期徒刑6月，仍
    得併為易科罰金之諭知，合先敘明。
  (三)另受刑人犯如附表編號1所示之罪時之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元
    以上3 元以下折算1日，易科罰金」。再受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日。則本件
    受刑人犯如附表所示之罪行為時之易科罰金折算標準，如以
    銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元
    折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」。經比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規
    定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修
    正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條等規定，定其折算標準。
三、聲請人聲請就被告所如犯附表編號1至4所示各罪所處及減得
    之刑，定應執行刑，經核亦無不合，爰定應執行刑如主文所
    示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第3條之
    1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              刑事第十四庭  法      官  李慧瑜
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書  記  官  陳青瑜
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
