【裁判字號】    97,繼,1146
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1146號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按聲明拋棄繼承事件應繳納裁判費新臺幣壹仟元，聲明人未
    預納者，法院得限期命其預納；逾期仍不遵行者，得以裁定
    駁回之，非訟事件法第十四條第一項、第二十六條第一項，
    定有明文。次按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內，以書面向法院為之，民法第一千一百七十四
    條第一項、第二項分別有明文規定。
二、本院查：聲明人即拋棄繼承人甲○○聲明拋棄繼承被繼承人
    乙○○之遺產，未繳納裁判費；另被繼承人乙○○係於民國
    九十七年一月十一日死亡，聲明人為其女，有戶籍謄本足稽
    ，聲明人既為被繼承人之子女，誼屬至親，衡情於被繼承人
    死亡當時即應知悉，惟聲明人於九十七年五月五日始為拋棄
    ，顯有疑議。經本院通知聲明人應於九十七年五月二十八日
    協同證人到庭，併補繳裁判費新臺幣一千元，惟聲明人未到
    庭說明，亦未提出相關事證以為釋明；本院嗣於九十七年五
    月二十九日裁定命聲明人於收受裁定後七日內繳納裁判費新
    臺幣一千元、提出於知悉得為繼承後未逾三個月期間為本件
    拋棄之切結書，然聲明人逾期迄未補正，其聲明顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十六條第一項、第二十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     16   日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月     16   日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
