【裁判字號】    97,中簡,2994
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2994號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵字
第3974號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○先後2次犯竊盜罪之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
