【裁判字號】    97,中簡,2897
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第2897號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八七六七號），本院判決如下：
    主    文
廖清祥幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實欄第3列，「於民國96年8月8日前某日
    」更正為「於民國96年8月2日」及第6列「交予恐嚇取財集
    團使用」應更正為「交付予姓名年籍不詳恐嚇取財集團成員
    之姓名不詳成年男子」。證據並所犯法條欄，認定被告之犯
    罪事實證據方法，加列「被告甲○○於本院訊問時為認罪供
    述之自白」外，其餘均引用該處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙在卷可徵，雖於司法警察詢問、檢察官訊
    問時未能坦承犯行，惟於本院訊問時已直承犯行無誤，態度
    尚屬良好，且依現有事證尚無法證明被告因交付系爭帳戶取
    得任何代價，無法證明其有所利得，本院認以宣告主文所示
    之刑為適當。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
