【裁判字號】    97,交易,463
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第463號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第97
27號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年2 月21日晚上9 時13分許，駕駛車號BWO-
    182 號重型機車，由臺中市○○路196之2號前之路邊起步，
    欲斜穿越道路，前往對向車道向北行駛。而甲○○為領有適
    當駕駛執照之人，應知駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標
    誌、標線、號誌之指示；應在遵行車道內行駛；且起步前應
    顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行
    進中之車輛行人優先通行。而依當時情形，光線良好、道路
    無障礙物，並無不能注意之情事，詎甲○○為圖便利，疏未
    注意及此，貿然由西南往東北方向（起訴書誤載為東南往西
    北）進入車道，而逆向行駛在逢甲路之由北往南方向之車道
    上。是時，適有乙○○駕駛車號N3V-182 號重型機車，沿逢
    甲路由北往南方向行駛至該處，見狀閃避不及，而與甲○○
    之機車發生擦撞，乙○○因失去平衡倒地，而受有左側脛骨
    、髕骨骨折等傷害。
二、案經被害人乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭時、地騎駕重機車於路邊起步行駛
    時，未依標線指示逆向斜穿道路，致與告訴人乙○○騎駕之
    機車肇事，並造成告訴人受傷之事實均坦承不諱，核與告訴
    人乙○○於偵查中指述之情節相符（告訴人於偵查中之陳述
    ，其性質雖屬傳聞證據，惟本件係適用簡式審判程序，依刑
    事訴訟法第273條之2規定，自具有證據能力）。
二、又本件車禍之肇事責任，經送請台灣省台中市區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定及臺灣省車輛行車覆議鑑定委員會覆議結
    果，均認被告騎駕重機車於路邊起步行駛時，未依標線指示
    逆向斜穿道路為肇事原因，而告訴人乙○○駕駛重機車並無
    肇事因素等情，有台灣省台中市區車輛行車事故鑑定委員會
    97年6 月11日中市行字第0975401802號函附之中市鑑字第97
    0209號鑑定意見書，及臺灣省車輛行車覆議鑑定委員會97年
    7 月15日覆議字第0976202691號函各1份在卷可稽。
三、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示；應在遵行車道內行駛；起步前應顯示方向燈，注意前後
    左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通
    行，道路交通安全規則第90條、第97條第2項、第89條第6款
    分別訂有明文。本件被告騎駕重機車於路邊起步行駛時，未
    依標線指示逆向斜穿道路，其就本件車禍之發生，自有過失
    甚明。
四、另告訴人因本件車禍受有左側脛骨、髕骨骨折之傷害，復有
    澄清綜合醫院中港分院診斷證明書1 份在卷可參。告訴人因
    被告前揭過失肇事行為，致受有傷害之結果，兩者間顯具有
    相當因果關係。此外，復有道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、道路交通事故現場圖、道路交通故初步分析研判表、道路
    交通事故談話紀錄表各1 份，及現場照片12張等在卷佐證，
    被告自白犯罪與事實相符，本件事證明確，其過失傷害犯行
    應依法論科。
五、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。公
    訴人固認被告之行為合於自首之要件，惟查，本件係由路人
    向警方報案，有台中市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙在卷可按。且案發後被告亦因受傷而留置在現場
    ，衡情，員警到達現場後，不難發覺何人為肇事者。參以被
    告自承係員警向伊詢問後，始向員警表示係肇事之人（本院
    97年9月9日審判筆錄第5 頁），顯見員警到達現場時已懷疑
    被告為肇事之人。綜上所述，被告之情形尚難認合於自首之
    要件，併此敘明。爰審酌被告行車時未能遵守交通規則，導
    致告訴人受傷，雖非故意，惟迄仍未賠償告訴人損失，導致
    告訴人精神備受痛苦，暨考量告訴人所受傷害非輕，另被告
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1第1項前段、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
