【裁判字號】    97,聲減,787
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第787號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反商標法等案件，聲請減刑並定應執行之
刑（97年聲減字第624號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為如附表編號1減刑後刑期
欄所示之刑，與不應減刑之如附表編號2所處之刑，應執行有期
徒刑玖年貳月，併科罰金新臺幣伍拾萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣仟元折算壹日。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因犯如附表編號1之違反商標法案件，經
    本院判處有期徒刑4月確定；另犯如附表編號2之違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒
    刑9年，併科罰金新臺幣50萬元，經最高法院上訴駁回確定
    在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按。
二、茲聲請人聲請減刑部分，經核受刑人犯如附表編號1之罪，
    其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，減刑
    如附表編號1所示減刑後刑期欄所示之刑。
三、又按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人所犯如附表所示之數罪，係
    於95年7月1日之前所犯，而刑法第51條業於94年1月7日修正
    公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定
    ：數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑者，於各刑期中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年，
    而修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，比較結果，修正前刑法較有利於受刑人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應依修正前刑法第51
    條第5款定其應執行之刑。本件聲請人聲請就如附表編號1所
    示減刑後之刑，與如附表編號2所示之刑，定應執行刑，經
    核亦無不合，爰定本件受刑人如附表所犯之罪所處之刑之應
    執行刑如主文所示。
四、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項、
    第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  李慧瑜
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
