【裁判字號】    97,簡,993
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第993號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6656號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。扣案之注
射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之證據除有被告於本院訊問時為有罪之自白及有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份應予補充外，本院認定之犯罪事
    實及其他證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第93條第1項、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處如主文所示。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        臺中簡易庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
