【裁判字號】    97,聲,3950
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3950號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2797號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又依刑法第五十一條定應執行刑時，裁
    判確定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊
    法比較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議著有決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於
    九十五年七月一日之前犯之，依前開決議說明，自應為新舊
    法比較。
二、查刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日修正，九十四
    年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法
    第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：（五）宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年」；修正後則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」。比較結果，以修正前刑法較有利於行為
    人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。
三、又修正前刑法第四十一條第一項原規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情
    形，其應執行之刑逾六月者，亦同」；修正後刑法第四十一
    條則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適
    用之」。比較新舊法結果，以修正前之規定較有利於被告，
    應適用修正前之法律論處。
四、查受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經本院及臺灣臺東地
    方法院先後判處如附表所示之刑，均分別經確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
五、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段、第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
