【裁判字號】    97,訴,3073
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3073號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三五三九號），被告於本院準備程序中就被訴
犯罪事實為有罪之陳述，經詢問當事人意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    並據被告甲○○於本院之自白。
二、爰審酌被告一再施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治後，仍不
    知戒惕（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考），顯見
    其無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，不知戒除惡習，然念及被告坦承施用毒品犯行，態
    度良好，其施用毒品尚未危害他人，本之施用毒品者均有相
    當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之
    本質並不相同，容應以「病人」之角度為考量，並側重適當
    之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，爰不依檢察官之求
    刑，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資儆
    懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條條之二、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑
    法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
