【裁判字號】    97,中簡附民,65
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度中簡附民字第65號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件（97年度中簡字第2400號、97年度易字
第3436號），經原告提起附帶民事訴訟，請求事件，本院判決如
下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：如附件刑事附帶民事起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    定有明文。
二、本件被告甲○○被訴妨害家庭一案，業經刑事判決諭知不受
    理在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執
    行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
