【裁判字號】    97,易,2468
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2468號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一一二五號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、丙○○前因違反護照條例及誣告罪，經臺灣桃園地方法院於
    民國九十六年八月二十四日，以九十三年度訴字第一七六一
    號判決，分別判處有期徒刑四月、二月，並各減為有期徒刑
    二月、一月，定應執行有期徒刑二月又十五日，緩刑三年，
    已於九十六年九月二十六日確定，現仍在緩刑期間。其可預
    見若交付金融帳戶供不詳身分之人使用，可能遭利用於遂行
    財產上犯罪之目的，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，
    於九十六年七月下旬某日，在臺中市○○路之麥當勞速食店
    前，將不知情之乙○○（另經檢察官為不起訴處分）於九十
    六年七月二十六日在臺中市○○○路與華美西街路口的大樓
    ，所交付之彰化商業銀行南屯分行帳戶（帳號：00000
    000000000號）之存摺、印章、提款卡及密碼，交
    付某不詳姓名年籍之詐騙集團成員，幫助該詐騙集團為詐欺
    取財犯行時，作為存、匯款及提款帳戶使用，任由他人藉以
    遂行詐欺取財犯罪。嗣前揭詐騙集團成員共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於九十六年八月八日上午十時許，
    撥打電話予甲○○，假冒電信局人員及警察，向甲○○誆稱
    ：甲○○積欠電話費未繳，且帳戶遭歹徒拿去詐騙，須匯款
    新臺幣（下同）三十萬元至上開乙○○之帳戶內，始能幫其
    解決事情等語，致甲○○原不疑有他，而欲前往匯款，其途
    經臺北市政府警察局中正第一分局時，告知警員上開情事，
    經警員告知其係遭詐騙後，其始知受騙而未匯款，並立即向
    警方報案處理。嗣由警員匯款一元至乙○○所有之上開帳戶
    內，以凍結該帳戶，並循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力方面
    按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告丙
    ○○並未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞
    辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    不得為證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，
    且經本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內
    證據均有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面
一、訊據被告丙○○固坦承有於上述時間、地點，將案外人乙○
    ○所申設之上開帳戶，交付予真實姓名、年籍不詳之成年男
    子使用，然矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，於本院審理時
    辯稱：九十六年時有收到乙○○的帳戶的存摺、提款卡、印
    章、密碼資料，小光是我給乙○○其他銀行資料中的其中一
    個，乙○○與他聯絡好後，因為當天乙○○有事無法去，請
    我轉交給小光，我就轉交給小光，我與小光是在雅虎奇摩知
    識認識的，當時也有問乙○○為何幫人貸款需要用提款卡、
    存摺，我還說如果發生什麼事我不負責，但乙○○說叫我轉
    交小光就好了，並無幫助他人詐欺取財之犯罪故意云云。惟
    查：
（一）上揭乙○○所申設之帳戶確係被告交付給「小光」一節，
      業據被告坦承在卷，核與證人乙○○於警詢、偵訊及本院
      審理中證述情節相符，並有彰化商業銀行南屯分行九十六
      年九月六日彰南屯字第○九六一六九一號函附之該帳戶開
      戶開戶基本資料及交易明細表在卷可佐。又被告所交付之
      上開帳戶，被詐騙集團成員利用作為向被害人甲○○詐欺
      取財之入帳帳戶，而被害人甲○○於九十六年八月八日十
      時許，接獲詐騙集團電話後去匯款前，經警告知係遭詐騙
      ，遂基於幫助犯罪偵查之動機，故意由警員於同日十二時
      十三分許匯款一元至被告交付上開帳戶等情，亦據被害人
      甲○○於警詢時陳述綦詳，並有被害人甲○○提出之臺北
      富邦銀行自動提款機交易明細一紙及上揭交易明細表等資
      料在卷可參。
（二）至被告雖以上揭情詞置辯，然查：
  １、被告先於九十七年五月九日偵訊時辯稱：我不認識乙○
      ○（綽號「阿敏」），乙○○並沒有有將存摺、提款卡交
      給我辦理信用卡，「陳建銘」名片是我的名片，我做保險
      業，很多人有我的名片，乙○○可以提供我的名片，但我
      跟他沒有往來，也沒有收他人之帳戶云云（詳見九十七年
      度偵緝字第一一二五號卷第二一至二二頁）。九十七年
      五月二十六日偵訊時改稱：我在富邦時，乙○○請我幫他
      辦貸款，我請他提供薪轉資料，他可能第一次辦比較不清
      楚，所以拿了一個新的戶頭，是在八十五度Ｃ拿給我，我
      當場看，因為那是新的戶頭，無法辦貸款，就把該戶頭退
      給他，因為他那時蠻缺錢的，一直拜託我幫他辦貸款，我
      跟他說我再幫他想看看，就回去了，我想到我之前在雅虎
      奇摩知識認識一個叫「小周」的人，他說可幫忙辦比較困
      難的貸款案件，我打電話給「小周」看他有無辦法，我把
      乙○○的狀況告訴「小周」，「小周」說他有認識一個叫
      「小光」的人說他有辦法處理這種案件，「小光」說可幫
      乙○○美化帳戶，要乙○○的存摺，我就打電話給乙○○
      ，請他把帳戶交給我，他於九十六年間，在中港路與華美
      西街ＯＫ便利商店前面交給我帳戶的存摺、提款卡、密碼
      、印章，我於隔天在逢甲福星路麥當勞前面交給「小光」
      叫拿的人，再拜託「小光」幫忙辦貸款，並把乙○○的電
      話留給「小光」請他以後需要資料直接找乙○○，我之後
      就沒再理這件事情云云（詳見上開偵查卷第三十至三一頁
      ）。於本院九十七年七月二十二日準備程序中復改稱：
      本案發生當時我在富邦金控人壽部門工作，乙○○認識我
      朋友而找我貸款，但乙○○條件無法核貸，乙○○缺錢一
      直煩我，所以我就把幾個其他銀行貸款部門的電話交給乙
      ○○，如遠東銀行、板信銀行等貸款部門的電話交給乙○
      ○，其中有一個電話是yahoo奇摩上自稱可以辦理比較困
      難的貸款，自稱小周的人的電話，交給乙○○自己去聯絡
      ，後來過幾天，乙○○打電話給我，說他有打電話去問，
      因為其他銀行沒有辦法，小周自稱認識一位叫小光的人，
      說小光有辦法可以幫他貸款下來，要乙○○提供帳戶資料
      給，當天約在麥當勞，因為當天乙○○臨時有事，說這方
      面我比較懂，要我代為交給小光之人，我當時有問乙○○
      說貸款為何需要存摺的帳戶資料，因為依我人壽部門所瞭
      解的，辦理貸款只要存摺的封面與內頁近半年的薪資轉帳
      影印就可以，頂多雙證件正反面影印本，應該不需要提供
      帳戶的存摺、提款卡、印章、密碼，我說會不會有問題，
      乙○○說他與小光都聯絡好了，沒有問題，我只負責轉交
      ，就乙○○辦理貸款這件事情，我從來都沒有與小周、小
      光聯絡過，直到我把乙○○資料交給小光當天，我才第一
      次見到小光，小光、小周都大約七十年次左右，小周好像
      七十幾年次，看來應該都滿二十歲，好像都住北部的臺北
      、桃園一帶，小周、小光用的都是王八卡，電話都不是自
      己名字的電話，電話經常換來換去，所以他們現在的電話
      我也不知道是哪個號碼，他們自己也說他們的電話都不是
      他們的，就是所謂的王八卡云云（詳見本院卷第十四至十
      六頁）。則被告對於其是否認識乙○○、有無取得乙○○
      之帳戶資料、有無交付乙○○帳戶給「小光」等人，及究
      竟係由被告或乙○○與「小光」等人聯絡交付帳戶等重要
      經過，前後所述均相互齟齬，其所辯已屬可疑。
（二）況證人乙○○是因為辦理貸款之需，而應被告之要求交付
      上開帳戶給被告等情，業據其供述綦詳，且其前後供述一
      致，並提出被告之名片一張為憑，其供述顯較被告之辯解
      可信，詳述如下：
  １、於九十六年十月二日警詢時證述：問：彰化商業銀行南屯
      分行帳戶．．是否為你申辦？）是。（問：你於何時申辦
      ．．帳戶？最後一次何時使用？）我於九十六年七月二十
      六日申辦。我都沒使用過。（問：該帳戶．．之存摺、提
      款卡等物品目前在何處？）我交給一位「陳建銘」（即被
      告）的男子。（問：你為何要將彰化商業銀行南屯分行帳
      戶．．存摺、提款卡等物品交給「陳建銘」？）我因要辦
      信用卡及貸款，陳建銘要幫我整理存簿內帳面，以後比較
      好申辦。（問：陳建銘為何業？你如何和「陳建銘」連絡
      ？）他自稱為「富邦金控」經理，我有附上他的名片，電
      話0000000000、0000000000。（問
      ：你是如何？在何處將彰化商業銀行南屯分行帳戶．．交
      給「陳建銘」？）我是在臺中港路與華美西街路口的大樓
      門口交給他的。（問：就上述，你是在何時在上述地點交
      給「陳建銘」彰化商業銀行南屯分行帳戶之．．存摺、提
      款卡？）在九十六年七月二十六日下午四時三十分許．．
      。（問：你為何要辦彰化商業銀行南屯分行帳戶．．？）
      是陳建銘要我辦該帳號供他使用。」等語（詳見警卷第二
      至四頁）。
  ２、於九十七年三月三十一日偵訊時供述：「（問：你跟丙○
      ○是何關係？）朋友介紹的．．。（問：你為何將帳戶交
      給丙○○？）他說要幫忙辦貸款。（問：辦貸款為何要交
      付帳戶？）我不知道，錢如果下來就要入到我的帳戶內．
      ．。（問：你何時？何地交付帳戶？）在華美西街一棟大
      樓樓下便利商店，我把存摺、印章、提款卡和密碼交給他
      ，是在九十六年七月二十六日下午四點半。」等語（詳見
      九十七年度偵字第九五二號卷第九頁背面至十頁）。
  ３、於九十七年五月二十一日偵訊時供述：（問：丙○○表示
      他並沒有向你拿帳戶？）就是他拿的，我要跟他對質。（
      問：你如何認識丙○○？）朋友介紹，我們見過二、三次
      面，在臺中市○○路和大同街好像是八十五度Ｃ跟他見面
      ，他說要幫我辦貸款，我才把帳戶交給他，我那時沒有薪
      資證明，他說要幫我用，我想說帳戶給他用，這樣比較好
      借錢。」等語（詳見九十七年度偵緝字第一一二五號卷第
      二九頁）。
  ４、於九十七年五月二十六日偵訊時供述：「（問：你帳戶是
      交給庭上這位丙○○？）是。（問：你何時？何地交給他
      ？）去年，在八十五度Ｃ交給他．．。（問：你開戶當天
      帳戶就交給丙○○？）開戶當天我有把帳戶拿給丙○○看
      ，他有還給我，後來我一直拜託他，他．．叫我把帳戶交
      給他，我是開戶後二、三天交給他，在臺中港路與華美西
      路ＯＫ便利商店前面，是在下午四點半左右。」等語（詳
      見九十七年度偵緝字第一一二五號卷第三十至三一頁）。
  ５、於本院九十七年九月二日審理時證述：「（問：如何認識
      被告？）九十五、九十六年時我要辦理貸款經人介紹而認
      識。（問：有無請被告幫你辦理貸款？）有，是去年五、
      六、七月間的事情。（問：當時你要辦理何種貸款？）個
      人信用貸款，並沒有特定要向哪一家銀行貸款，因為我沒
      有工作證明等，所以要請被告幫我辦理貸款。（問：你沒
      有任何資料，被告如何可以幫你貸款？）被告說他有辦法
      可以幫我辦理貸款。（問：有無要你提供何資料？）帳戶
      的存摺、印章、提款卡，我也有告訴被告密碼．．。（問
      ：何時地交給被告？）在被告之前工作的華美西街、中港
      路路口樓下交付給被告．．。（問：被告有無向你提過小
      光之人？）無。」、「（問：被告說有叫小光之人是你自
      己跟他聯絡的，有何意見？．．）不是，我不認識小光，
      也沒有與小光聯絡。」等語（詳見本院卷第二四至二五頁
      ）。
（三）再衡諸常情，今日一般人至金融機關如銀行、郵局等開設
      帳戶使用，係極為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存
      款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請
      之帳戶，最為便利安全，且苟非意圖以他人帳戶從事不法
      用途，並藉以逃避查緝，自無使用他人帳戶之理。是依一
      般人通常之知識、經驗，均應知任意提供帳戶予無信賴關
      係之他人使用，易致他人藉該帳戶取得不法犯罪所得，且
      欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，被告對此自
      難諉為不知。況查現今社會上利用人頭帳戶詐欺取財以逃
      避查緝之犯案方式層出不窮，經媒體廣為報導，已成眾所
      週知之事，被告自無例外，而被告雖可能無法確知該犯罪
      集團成員將如何利用其存摺，然其應可預見刻意使用他人
      存摺者，必作非法之途，詐欺取財當然是其中最有可能之
      事，卻仍將該存摺等物交給該犯罪集團之成員，且其帳戶
      果然被用為詐欺取財之工具，其容任他人利用其帳戶詐欺
      取財之行為，已符合預見其發生而其發生並不違背其本意
      之間接故意（不確定故意）之情形。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告上開幫助詐欺取財犯行，
      堪以認定。
二、論罪科刑
（一）查被告提供乙○○所交付之帳戶資料供詐欺集團成員作為
      詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
      且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，而本案被害人
      甲○○並未因此陷於錯誤，是詐欺集團成員所為仍屬詐欺
      取財未遂之行為，故核被告所為，係犯刑法第三十條第一
      項前段及同法第三百三十九條第三項、第一項之幫助詐欺
      取財未遂罪。
（二）被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為從犯，又正犯即
      詐欺集團成員已著手於詐欺取財之行為，然尚未詐得財物
      ，其犯罪尚屬未遂，被告所為應分別依刑法第三十條第二
      項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑；復依同法第二十五
      條第二項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑，並遞減輕之
      。
（三）爰審酌被告有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院
      檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各一紙在卷可按，素行不良，猶不知悔悟，復提供金融
      帳戶供他人非法使用，使詐騙集團之成員易於得手，助長
      詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，然其本身未實際參
      與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，且本件因被害人甲
      ○○經警協助發覺有異而未受騙，並未造成實際之損失，
      暨被告於本院審理時猶矢口否認犯行，毫無悔意之犯罪後
      態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十
      一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第三
百三十九條第三項、第一項、第三十條第一項前段、第二項、第
二十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
