【裁判字號】    97,聲,4092
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4092號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2895號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯毒品危害防制條例等肆罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年壹拾壹月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等4罪
    ，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1項及刑法第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之
    刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本
    院分別判處如附表所示之刑確定在案，其中編號1、2曾經本
    院以97年度訴字第2435號判決定應執行刑有期徒刑1年1月，
    編號3、4曾經本院以97年度上訴字第1354號判決有期徒刑11
    月確定在案，有判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，第53條，第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    9    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
