【裁判字號】    97,訴,2832
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2832號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2806號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌貳捌貳公克）沒收銷燬之；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；應執行有期徒刑捌月
，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌貳捌貳公克）
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除起訴書中犯罪事
    實欄一內關於「甲○○曾」之後，修改增加「甲○○前於民
    國93年間因贓物、妨害公務之案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以93年度上易字第1164號判決應執行有期徒1年2月，及於
    第11、12行之「在不詳處所，以不詳方法」，應更正為「在
    位於臺中縣沙鹿鎮○○路紅竹巷29號住處，以將甲基安非他
    命放在玻璃管內燃燒之方式」等文字，以及「並扣得第一級
    毒品海洛因1小包（毛重1公克）」，更正為「並扣得第一級
    毒品海洛因1包（驗餘淨重0.8282公克）；另於證據並所犯
    法條一「上揭施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，業據被告
    甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱…被告雖未直接自白，惟」
    ，更正為「被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，…且
    …，足認被告之自白與事實相符」外，餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
