【裁判字號】    97,聲減,741
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第741號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
                    現於台灣台中女子監獄
上列受刑人因偽證案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因偽證(96年偵緝字
    第3299號、97年訴字第364號)，被判刑七月確定，惟因聲請
    人不知被起訴且遭通緝，直到警局人員打電話至家中通知始
    知，聲請人隨即主動至警局到案說明，今所犯上列案件係在
    民國96年4月24日以前，亦非民國96年7月4日所發布之中華
    民國96年罪犯減刑條例第三條不予減刑之罪，聲請人依法得
    依前揭條例第8條之規定提出減刑裁定之聲請云云。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第2條規定，犯罪在中華民國
    96年4月24日以前者，除本例另有規定外，依下列規定減刑
    ；本案受刑人係96年3月2日、96年6月13日接續觸犯偽證罪
    ，並經本院以97年度訴字第364號判決確定，業經本院調閱
    前揭案件卷宗查明屬實，另有判決書一份附卷足稽，其犯罪
    完成日期係96年6月13日，係在96年4月24日之後，依前揭條
    文之規定，自不得減刑，受刑人之聲請減刑，依法不合，應
    予駁回，至被受刑人係96年11月5日於偵查中遭檢察官通緝
    ，雖與中華民國96年罪犯減刑條例第5條所規定，於96年7月
    16日施行前被通緝之情形不符，與不影響其不得減刑之認定
    ；另受刑人聲請本院就前開案件與其另犯毒品危害防制條例
    案件，經本院以97年度訴字第845號判處有期徒刑拾月確定
    ，定應執行刑，依刑事訴訟法第477條第2項之規定，應由受
    刑人向檢察官聲請，受刑人直接向本院，與法不合，亦應一
    併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
