【裁判字號】    97,訴,3693
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3693號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      之2號3.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴（九十
七年度毒偵字第三九九六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，於民國八十九年八月二十八日執行完畢釋放，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第五三九五
    號為不起訴處分確定。又於九十三年間，因施用毒品案件，
    經本院以九十三年度訴字第一八三二號判處有期徒刑八月確
    定。再於九十六年間，因施用毒品案件，經本院以九十六年
    度訴字第一六七號判處有期徒刑五月及十月確定，嗣減刑並
    定應執行刑為有期徒刑六月十五日確定，而於九十六年十一
    月六日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知戒慎，於九十七年六
    月二日二十三時許，在其臺中市○區○○里○○路○段二二
    ○巷五弄七之二號三樓住處，施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命。嗣為警於九十七年六月三日二時四十
    七分許，在臺中市○區○○路四段一○一號前查獲。因認被
    告涉有違反毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用
    第一級毒品、第二級毒品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條，分別定有明文；又起訴前被告已死亡者，因已欠缺訴
    訟條件，法院並無從確定其刑罰權，原本應由檢察官依刑事
    訴訟法第二百五十二條第六款規定為不起訴處分，檢察官疏
    未查明而起訴時，訴訟主體既已死亡而不存在，其起訴程序
    即違背規定，尚與起訴後在訴訟進行中始發現被告死亡而應
    依同法第三百零三條第五款為不受理判決者有間，此情形復
    無可補正，自應依刑事訴訟法第三百零三條第一款規定諭知
    不受理判決。
三、經查，本案被告甲○○業於民國九十七年九月二日死亡，此
    有個人基本資料查詢結果一份附卷可稽，而本案檢察官係於
    九十七年八月二十一日提起公訴，迄同年九月十一日始繫屬
    於本院，是被告既在起訴前即已死亡，檢察官本應為不起訴
    處分而誤予起訴，依照上開說明，起訴程序已違背規定，揆
    諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
