【裁判字號】    97,訴,2276
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2276號
原      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年8月19
    日當庭裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於
    民國97年8月25日送達原告。有送達回證在卷可稽。原告逾
    期迄今仍未補正，其訴即不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
