【裁判字號】    97,聲,2129
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2129號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣高雄地方法院95年度裁
    全字第16948 號民事裁定，於提供新台幣69,000元，聲請對
    相對人之財產假扣押，並以本院96年度存字第256 號提存事
    件提存在案。茲因撤銷假扣押裁定訴訟終結，依民事訴訟法
    第104 條規定，聲請發還擔保金等語。
二、按有民事訴訟法第104條第1項各款所規定情形之一者，法院
    固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，
    且上開條文依同法第106 條前段之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係指
    原「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院，
    此有最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參考。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明
    文，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適
    用。
三、經查：聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣臺灣高雄地方
    法院95年度裁全字第16948 號民事裁定而提供擔保，是本件
    命供擔保之法院，為臺灣高雄地方法院，本院僅為受理提存
    之提存所法院，揆諸前揭說明，聲請人聲請發還本件擔保金
    ，自應向臺灣高雄地方法院為之，始稱適法，玆聲請人誤向
    無管轄權之本院聲請發還上開擔保金，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
四、依前開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第三庭法  官  林慧貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
