【裁判字號】    97,繼,1730
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1730號
聲  請  人  戊○○
即  繼承人  甲○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人呈報限定繼承己○○財產事件，經臺灣彰化地方法院
裁定移轉管轄而來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月
    內呈報法院，民法第一千一百五十六條第一項定有明文。
二、查本件被繼承人己○○，於民國九十七年一月十一日死亡，
    聲請人甲○○○為被繼承人之妻，聲請人戊○○、乙○○、
    丙○○、丁○○均為被繼承人之子女等情，業據聲請人提出
    戶籍謄本及繼承系統表等件為證，經核屬實。惟聲請人於九
    十七年一月十一日十九時四十分許，即經由彰化縣私立珍瑩
    老人養護中心來電告知被繼承人己○○死亡之事實，業據聲
    請人具狀陳明在卷（詳九十七年八月二十七日民事補正狀）
    。是聲請人於九十七年一月十一日即知悉被繼承人己○○死
    亡，當即知悉其等得為繼承，卻遲至九十七年四月十四日始
    向臺灣彰化地方法院聲請限定繼承，有聲請人聲請書狀上臺
    灣彰化地方法院收發室收狀章所示日期可稽，顯已逾三個月
    法定限定繼承期間，其聲請限定繼承自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
