【裁判字號】    97,中交簡,2111
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2111號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11612號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  1.犯罪事實部分，關於本件被告酒後駕車與李淑姿發生擦撞，
    應補充「李淑姿未受傷」。
  2.證據欄第2行「道路交通事故調查筆錄」，應更正為「道路
    交通事故談話紀錄表」。
  3.證據部分，應補充「道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路
    交通事故補充資料表」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖無前科（有卷附臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參），然無視政府再三宣導不得酒後駕車之
    禁令，仍於酒後體內酒精濃度甚高，精神狀況不佳，顯達不
    能安全駕駛之程度下執意上路，且發生車禍肇事，惟幸未致
    他人傷亡（僅有車損），已與被害人達成民事和解（有卷附
    臺中市西屯區調解委員會調解書可參），犯後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
