【裁判字號】    97,易,2851
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2851號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2749號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除起訴書中犯罪事
    實欄一內關於「在臺中市○○區○○路282號之16其住處」
    後，增加「以將甲基安非他命放在玻璃管內燃燒之方式」之
    文字外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（詳如
    附件）；爰審酌被告前已有毒品危害防制條例犯行之前科紀
    錄，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用毒品，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟以施用
    毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，所生損害不大，犯
    罪手段尚屬平和，犯後坦承犯行、態度良好，以及被告於另
    案執行前即97年2月起開始從事清潔工之正當工作，被告家
    中父親年事已高、母親中風行動不便，須人照顧，此有被告
    提出之在職證明書、臺中市北區新興里證明書各1份為證等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
