【裁判字號】    97,繼,2059
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度繼字第2059號
聲明人即繼承人  甲○○
                丙○○
                乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人之全戶戶籍謄本。
二、完整繼承系統表，即含被繼承人之配偶及第一至第四順位之
    繼承人，其中第一順位繼承人包括孫輩以下、第二順位繼承
    人為父母、第三順位繼承人為兄弟姊妹、第四順位繼承人包
    括內、外祖父母，各順位繼承人無論是否生存，均應載明。
三、已通知第二順位繼承人（被繼承人之母賴洪阿美）之證明（
    如存證信函，應附回執）。
四、被繼承人之父賴永欽之除戶戶籍謄本、死亡證明或相驗證明
    書。
中    華    民    國    97    年    9    月    16     日
                   家事法庭  法官   王靜秋
正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    16     日
                             書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
