【裁判字號】    97,易,2845
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第2845號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第
14651號），本院判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與另案被告丙○○（業由本院判
    處拘役五十日確定）為夫妻，均明知「BURBERRY及圖」、「
    LEVI'S及圖」之商標圖樣，分別係英商布拜里公司、美商利
    惠公司（下稱英商布拜里公司等），向我國經濟部智慧財產
    局申請註冊，並取得指定使用於衣服、圍巾、絲巾、披肩等
    商品之商標權，現仍在商標期限內；亦明知渠等於民國九十
    七年一月四日，在臺北市○○○○○路邊，以每件新臺幣（
    下同）二百五十元不等之價格，購入印有「BURBERRY及圖」
    、「LEVI'S及圖」之商標圖樣之衣服，係未經上揭商標權人
    之同意或授權，與商標權人所生產或授權製造之同一或類似
    之商品，使用相同註冊商標之仿冒品，竟與其配偶即另案被
    告丙○○共同基於販賣、或意圖販賣而陳列之犯意聯絡，自
    九十七年一月間起，在臺中市○○街八三之八號前陳列販賣
    ，以此方式侵害英商布拜里公司等之商標權。嗣為警於九十
    七年一月八日二十一時三十五分許，在上址當場查獲，並扣
    得仿冒「BURBERRY及圖」、「LEVI'S及圖」之商標圖樣之衣
    服計五十七件。因認被告乙○○涉犯商標法第八十二條之意
    圖販賣而陳列仿冒商標物品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據；認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若其關於被
    告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，
    致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之
    證據法則，即不得遽為不利於被告之認定。最高法院分別著
    有三十年上字第八一六號、七十六年台上字第四九八六號判
    例可資參照。
三、公訴人認被告乙○○共犯上開違反商標法之犯行，係以被
    告乙○○之供述；另案被告丙○○之供述；告訴人英商
    布拜里公司之代理人丁○○之指述；搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、照片、鑑定書、權利證書、估價表等，資為論
    據。訊據被告乙○○則堅詞否認有何上開犯行，辯稱：伊都
    在家照顧婆婆，沒有與另案被告丙○○共同販賣仿冒商標衣
    服云云。經查：
（一）公訴人所舉前揭證據，及另案被告丙○○自承本身有
      販賣扣案之仿冒衣服等語，暨本院九十七年度中簡字第一
      四三七號刑事簡易判決，僅能證明被害人英商布拜里公司
      等就「BURBERRY及圖」、「LEVI'S及圖」之商標圖樣，確
      有向我國經濟部智慧財產局申請註冊，並取得指定使用於
      衣服、圍巾、絲巾、披肩等商品，而享有商標權，現仍在
      商標期限內；另案被告丙○○明知如此，猶於九十七年一
      月四日，在臺北市○○○○○路邊，以每件二百五十元不
      等之價格，購入印有「BURBERRY及圖」、「LEVI'S及圖」
      之商標圖樣之仿冒衣服，並自九十七年一月間起，在臺中
      市○○街八三之八號前陳列販賣，以此方式侵害被害人英
      商布拜里公司等之商標權等事實。至於本案被告乙○○雖
      與另案被告丙○○有夫妻關係，但是否共同違犯上開犯行
      ，則無從加以證明。
（二）被告乙○○於偵查中及本院審理時始終否認有共同參與上
      揭犯行（九十七年度他字第一九四四號偵查卷第四頁及本
      院卷歷次筆錄），並就所辯提出戶口名簿、里長出具之證
      明書等以佐其說（本院卷第十八至十九頁），所為供述顯
      然亦無從採認為不利於被告乙○○之徵憑。
（三）至於另案被告丙○○雖曾於九十七年三月十八日之偵訊時
      供稱：買進仿冒衣服時是伊自己去買，賣的時候是和伊太
      太一起賣等語（九十七年度偵字第二九０四號偵查卷第十
      三頁），但於本院審理時則翻異改稱：「當時檢察官是問
      我乙○○是否我太太？我說是，檢察官說這樣我們一定有
      問題。抓到的時候，我太太也在現場，她是拿飯給我吃。
      當時可能沒有把筆錄看清楚，就簽名了。」等語（本院卷
      第十五頁背面）。查：
  １、經本院當庭播放該次偵訊光碟，勘驗結果如下：「筆錄內
      容記載與證人丙○○當庭應訊內容相同，其中在筆錄第一
      頁最後一個問答時，丙○○回答：是到台北五分埔路邊買
      的，之後檢察官問：你是和太太一起擺攤嗎，正常應該是
      如此？丙○○答：嗯。之後檢察官詢問買賣進價及賣價的
      問題，之後丙○○答：在那裡擺攤。檢察官問：你太太也
      有在那裡一起擺嗎？丙○○答：一定有，我們那裡都是夫
      妻一起。」等情，則有本院審判筆錄可資參佐（本院卷第
      十五頁背面）。是以另案被告丙○○在前開勘驗後，雖又
      改稱：「當初檢察官問我太太是否有在那邊擺攤，他沒有
      提到那時候，以前被告確實有和我在那邊一起擺攤，但後
      來景氣不好，生意不好，加上我母親生病，所以被告是在
      照顧我母親，所以沒有一起擺攤，我所指的一起擺攤，是
      指以前，我們五、六年前就沒有一起擺攤，被告就專責照
      顧我母親。」等語（本院卷第十六頁），但核與該次偵訊
      時檢察官與另案被告丙○○間之問答並不相符，另案被告
      丙○○辯稱：伊提到與被告乙○○共同擺攤販賣是在講五
      、六年以前的事云云，顯非事實，委不可採。
  ２、然按共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調
      查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。刑事訴訟法
      第一百五十六條第二項定有明文。立法旨意乃欲以補強證
      據以防範被告或共犯自白之虛擬致與真實不符，亦即以補
      強證據之存在，藉之限制自白在證據上之價值，故應調查
      其他必要之證據，以察其陳述是否與事實相符，亦即仍須
      有補強證據以擔保該共犯自白之真實性，始得採為斷罪之
      依據（最高法院九十五年度台上字第六六七三號裁判可資
      參照）。在本案中，公訴人就另案被告丙○○於九十七年
      三月十八日偵訊時之供述如何堪予採信，並未提出其他補
      強證據以實其說，且遍觀另案被告丙○○於警詢及歷次偵
      查中之供述，除於九十七年三月十八日偵訊時曾為如上不
      利於被告乙○○之供陳外，其於警詢及九十七年一月九日
      偵訊時，均不曾提及有與被告乙○○共同販賣之事實。另
      經本院傳訊查獲本案之臺中市警察局第二分局偵查隊分隊
      長即證人朱國華，證人朱國華到庭係結證稱：「我們接獲
      線報指明一個男性在販賣仿冒的衣物，線報指出的販賣地
      點就是搜索扣押的地點，當天去現場，就在攤架有看到陳
      列仿冒商標的衣服，衣服是吊掛在攤架上，現場我有看到
      丙○○，丙○○也承認是他販賣的，我們將他帶回警局詢
      問。」、「（問：當天查獲現場有看到在庭被告？）沒有
      。」、「（問：本案丙○○跟被告，在你們查獲時，他們
      有在現場，為何當初只有移送丙○○而沒有移送被告？）
      取締攤販，現場會問是何人賣的，因為不知道何人是負責
      人，到丙○○的攤位時，丙○○表示是他賣的，所以我們
      將他帶回警局，並依法移送。」等語（本院卷第二六頁背
      面、第二七頁背面）。又可知依警方掌握之線報，亦未顯
      示被告乙○○或有任何女性販賣仿冒衣服之情資，且在查
      獲現場，警方更未發現被告乙○○有正在販售或可疑為共
      同販賣仿冒衣服之舉措。據上，另案被告丙○○於九十七
      年三月十八日偵訊時供稱：有與被告乙○○共同販賣等語
      ，是否係與事實相符，顯非明確，本院尚難得確信之心證
      。
（四）綜上所陳，公訴人所舉之證據尚不足以證明被告乙○○犯
      罪，此外本院復查無其他證據可證被告乙○○確有公訴人
      所指之販賣仿冒衣服之犯行，揆諸前揭說明，既無積極證
      據足認被告乙○○有違反商標法第八十二條之罪嫌，不能
      證明被告乙○○犯罪，依法應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
