【裁判字號】    97,再抗國,2
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再抗國字第2號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與相對人苗栗縣造橋鄉戶政事務所間國家賠償
事件，對於中華民國97年8月20日本院94年度再抗國字第1號及95
年7月25日本院95年度再抗國字第3號等確定裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；又其期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，民事訴
    訟法第500條第1項前段、第2項定有明文。又已經確定之裁
    定，聲請再審者，亦準用上開條文之規定，同法第507條亦
    定有文。經查．本件再審聲請人前對民國（下同）95年6月
    30日本院95年度再抗國字第2號確定裁定聲請再審，業經本
    院以再審聲請人未合法表明再審理由為由，而以95年7月25
    日95年度再抗國字第3號裁定駁回確定，上開第3號確定裁定
    並於95年8月3日送達再審聲請人等情，經本院調閱該卷宗之
    辦案進行簿，核閱無誤。乃再審聲請人遲至97年8月24日，
    始對於該第3號確定裁定聲請本件再審，亦有再審聲請狀上
    之日期戳可按，顯已逾30日之不變期間，揆諸前開說明，其
    聲請再審，顯不合法，合先敘明。
二、次按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1
    項第4款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，
    係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，其聲請
    即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（最高法院60年
    度台抗字第688號判例、88年度台聲字第539號裁判參照）。
    本件再審聲請人對於97年8月20日本院97年度再抗國字第1號
    確定裁定，聲請再審，經核其聲請狀內所述事實，僅係對前
    程序之原確定裁定有所指摘，但就該第1號原確定裁定究有
    如何之法定再審事由則未表明，再審聲請人即未合法表明再
    審理由，依上說明，再審聲請人就上開第1號確定裁定聲請
    本件再審，自不能認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰依民事訴訟法第50
    7條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
