【裁判字號】    97,上易,1453
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1453號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易
緝字第211號中華民國97年6月11日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署95年度偵緝字第2678號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○對於其竊盜犯行供認不諱，又查本案經本院
    審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。本件審酌被告前有竊盜等前科，猶不知悔改，復犯本案
    ，惡性雖非輕，犯罪動機亦非良善，惟衡酌被告本案所竊財
    物價值多寡，轉售獲利非多，其中部分贓物業經被害人領回
    ，犯罪所生之損害未至擴大，手段平和，與其所犯前案係連
    續攜帶兇器竊盜（經判刑有期徒刑一年）之所犯罪責為加重
    竊盜罪法定刑度及情節較重，尚有不同，且其於法院審理時
    亦坦認犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處有期徒刑陸月
    ，並諭知易科罰金之折算標準，本件量刑尚稱妥適，公訴人
    上訴意旨指摘原判決量刑過輕，尚為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官王雪惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
