【裁判字號】    97,上易,1485
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1485號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院97年度易字第
356號中華民國97年6月9日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署97年度偵字第1363、1737號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告雖猶否認部分竊盜犯行，辯稱：當時與
    陳志明途經南投縣草屯鎮○○路一○○之四號旁，見方型鐵
    板一塊，置於路旁，以為無人所有物，於放置於該機車之際
    ，亦無人阻止，伊並非竊盜云云。惟查該方型鐵板一塊（價
    值約一千元）雖無人看守，惟非為無主物，屬甲○○所有，
    置於其門前，被告係乘所有人甲○○不在時，竟共同竊取後
    ，於放置於該機車之踏板上欲載往資源回收場變賣之際，為
    警當場查獲之情事，罪証甚明，業經被害人即所有人甲○○
    警訊中供明在卷，並有現場照片可稽，且經原審法院認定明
    確，並已詳敘其理由，被告所辯為事後翻異卸責之詞，無足
    採信。被告犯行堪以認定，被告上訴意旨否認上開犯罪，指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
二、本件被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法
    第三百七十一條之規定，不待其陳述，逕行判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官王雪惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
