【裁判字號】    97,聲再,125
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第125號
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名張春雷.
上列聲請人因竊盜等案件，對於本院九十六年度上易字第七四○
號中華民國九十七年五月八日確定判決（原審法院案號：臺灣臺
中地方法院九十五年度訴字第二二三○號；起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署九十五年度偵字第二六○九號）聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請人即受判決人甲○○（原名張春雷，以下簡稱
    為再審聲請人）之聲請再審意旨，如後附刑事再審聲請狀之
    記載。
二、惟就附件之刑事再審聲請狀之理由二之（一）部分，關於林
    國衛於九十五年一月二十八日之偵訊證詞，業經本院原確定
    判決第十一、十二頁（即理由壹之一【四】）敘明何以不足
    採信之理由。再審聲請人指稱此係漏未審酌之證據或發現之
    新證據，均非可採。
三、另就附件之刑事再審聲請狀之理由二之（二）部分，本案雖
    未查扣鐵製鈑手，但無鐵製鈑手如何拆卸汽車車牌？本院原
    確定判決已敘明如何審酌再審聲請人之警訊自白，及證人即
    同案被告林慶輝、林國慶之偵、審證詞，以及同案被告林青
    霞於偵查中以證人之身分證稱：二輛汽車之車牌係再審聲請
    人要其與林慶輝用鈑手偷的等語，暨同案被告邱勝仲於偵訊
    之證詞，而認定再審聲請人確有共犯攜帶兇器竊盜罪之理由
    ；此外，本院原確定判決亦就林青霞否認犯罪之供述或辯解
    ，詳述不予採信之理由。再審聲請人將本院原確定判決認非
    真實之再審聲請人與同案被告林青霞之供述，指稱此係漏未
    審酌之證據或發現之新證據，難認可採。至於傳喚「亞太租
    車行」之老闆部分，本院原確定判決亦有說明何以不為傳喚
    之理由，並非漏未審酌，或係所謂發現確實之新證據。
四、綜上所述，本件再審之聲請並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
