【裁判字號】    97,上國易,5
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上國易字第5號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  台灣彰化地方法院
法定代理人  乙○○
被  上訴人  台灣高等法院台中分院
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，上訴人對於民國97年8月27日本院
第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權上訴
    之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣一百萬元
    者，不得上訴；又同條第三項規定：前項所定數額，司法院
    得因情勢需要，以命令減至新臺幣五十萬元，或增至一百五
    十萬元；司法院乃於民國九十一年一月二十九日以院臺廳民
    一字第０三０七五號函將之提高為新臺幣一百五十萬元，並
    自民國九十一年二月八日起實施。又對於不得上訴之判決而
    上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，同法第四百八十一
    條、第四百四十二條第一項定有明文。
二、本件上訴人所請求之訴訟標的金額既僅為新台幣一百五十萬
    元，所得受之利益未逾新台幣一百五十萬元，自在不得上訴
    之列。
三、爰並依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
