【裁判字號】    97,上易,1430
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1430號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第19
33號中華民國97年6月30日一審判決（ 起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署97年度偵字第9202號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）經本院合法傳喚，雖未於
    本院審理期日到庭，致未於本院提出其他有利之證據及辯解
    ，惟其具狀上訴指稱：伊因手骨骨折致無法上班工作，以致
    撿拾廢鐵做資源回收維持生計，年幼時書又讀得不多，不知
    又犯法，請從輕量刑等語，指摘原審量刑過重，判決不當。
    惟查：被告前因犯竊盜罪，經臺灣臺中地方法院判處有期徒
    刑十月確定，送監執行，於九十二年九月八日縮刑期滿執行
    完畢，本次再犯竊盜犯行，原審審酌其犯罪之動機、目的、
    手段、其品行及智識程度、犯罪所生之危害及其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，予以量處有期徒刑八月，尚屬妥
    適。被告縱因手骨骨折致無法上班工作，年幼時書又讀得不
    多，亦無從執為可竊取他人財物之藉口，是被告上開上訴顯
    無理由，應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚，無正當理由而未於本院審理期日到庭
    ，爰不待其陳述，逕行判決。
四、據上論斷 ，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
