【裁判字號】    97,上訴,2237
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2237號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      21號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第2862號中華民國97年8月12日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第3235號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之 (最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照)。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴狀所載理由略謂：被告所犯施用第二級毒品罪部分，
    原審判處有期徒刑6月，未諭知易科罰金之折算標準，於法
    不符。再原審就被告所犯施用第一級毒品罪與第二級毒品罪
    ，各處有期徒刑1年及6月，實有過重之嫌。是以原審判決確
    有不當之處，爰提起上訴，請求撤銷改判云云。惟查：本案
    原審判決係依被告之自白及其尿液檢驗報告，認定被告施用
    第一、二級毒品之犯行，事證明確，適用毒品危害防制條例
    第10條等相關規定，予以論罪科刑，並定其應執行之刑，認
    事用法核無違誤。復按數罪併罰，各罪所處之刑，雖其中有
    未逾6月有期徒刑，但所定之應執行刑，已逾6月者，即無從
    適用刑法第41條第1項之規定，就該罪所處之刑，諭知易刑
    處分之折算標準，此稽之刑法第41條之規定可明。則原審雖
    就被告上開所犯施用第二級毒品罪，判處有期徒刑6月，但
    因被告尚犯施用第一級毒品罪受判處有期徒刑1年，而合併
    定應執行刑1年4月，既已逾6月有期徒刑，不得易科罰金，
    依上開說明，自無從另就其施用第二級毒品罪所處之刑，諭
    知易刑處分之折算標準。又查被告前有多起犯罪前科紀錄，
    其中於91年間因施用第一、二級毒品案件，經原審法院於92
    年12月23日以91年度訴字第2468號判決各處有期徒刑1年及6
    月，定應執行刑有期徒刑1年4月確定，而於94年8月30日縮
    短刑期假釋期滿，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，被告於上開有期徒刑執行完畢後5年之內
    ，故意犯本案之二罪，均構成累犯，自應依法加重其刑至明
    。再衡之施用第一級毒品罪之法定本刑為6月以上5年以下有
    期徒刑，而施用第二級毒品罪之法定本刑為3年以下有期徒
    刑，則原審判決詳敘審酌被告犯罪所生危害及犯後坦承示悔
    等一切情狀，各就其所犯之上開2罪，量處有期徒刑1年及6
    月，亦難認有過重之情形。是以被告以上開情詞提起上訴，
    固具備形式上之理由，但究其實質，明顯對於原判決所認定
    之犯罪事實及量刑基礎不生動搖。綜上所述，原審判決對於
    被告論罪科刑，俱無違法不當之處，量刑亦稱妥適，被告未
    提新事證，亦未依據卷內之訴訟資料，指摘原審決有何足以
    影響判決本旨之不當或違法，構成應予撤銷之具體事由，乃
    徒憑己意漫指原審判決不當，其上訴自屬違背法律上之程式
    ，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條之規
    定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪部分，得上訴。
施用第二級毒品罪部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
