【裁判字號】    97,聲更(一),2
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         97年度聲更(一)字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人謝申伯公育英財團
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人財團法人謝申伯公育英財團間請求拆屋還
地上訴事件，聲明訴訟救助，裁定後經最高法院發回，本院裁定
如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又聲請訴訟救助，
  應向受訴法院為之。於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於本案
  訴訟之聲明及其原因事實。無資力支出訴訟費用之事由，應釋
  明之。前項釋明，得由受訴法院管轄區域內有資力之人，出具
  保證書代之。保證書內，應載明具保證書人於聲請訴訟救助人
  負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用。民事訴訟法第107條、第
  109條分別定有明文。又就當事人非顯無勝訴之望，法無規定
  當事人亦應釋明之，此觀民事訴訟法第109條第2項規定至明，
  是當事人就非顯無勝訴之望不負釋明之責。（最高法院62年台
  抗字第500號判例參照）。
二本件聲請訴訟救助意旨以：聲請人與相對人財團法人謝申伯公
  育英財團間，因拆屋還地事件，聲請人已提起上訴在案，聲請
  人本應於提起上訴時繳納訴訟費用，惟查聲請人先父追隨蔣公
  來台，抗戰倉促逃離，身無恆產，世居於苗栗縣苗栗市恭敬里
  7鄰恭敬109之3號陋屋數十年來均無力修補，非但家境清寒適
  逢經濟不景氣，近兩年無工作失業中，經國稅局查得94年度及
  95年度聲請人均無所得，家庭經濟困窘，目前實無力支付高額
  之訴訟費用，有聲請人提出之附證一至附證五在卷可稽，本院
  認本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條第1
  項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
