【裁判字號】    97,交上易,1658
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1658號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院九十七年度
交易字第一九五號中華民國九十七年八月十四日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第一三二０四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本審所載犯罪事實與第一審刑事判決書所記載相同，茲引用
    之。
二、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如
    ：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明
    理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認
    定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第
    二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案
    救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十七
    年度臺上字第八九二號判決意旨可資參照）。
三、經查，本案上訴人即被告乙○○（下稱被告）不服原審判決
    提起上訴，其上訴狀所載理由，係以：因之前法院判決已判
    其勝訴，現為何又再判其有罪，對方無照駕駛，且未保持距
    離高速撞其，其為被害人云云。被告所提之上訴理由，業經
    原審於判決書中詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯
    罪事實之心證理由，並就被告否認犯行之供詞及其所辯各語
    認非可採，予以論述指駁，從形式上觀察，原審判決尚無不
    當或違法之情形存在。本案告訴人張曉鈴就傷害行為之發生
    雖與有過失，而經本院另案判處拘役五十日確定，但被告本
    身既同有過失，且過失情節較為嚴重，為肇事主因，被告即
    應負過失傷害之責，並不因告訴人甲○○之過失即能脫免被
    告本身之過失責任。
四、綜上所述，本院依形式上觀察，認原審判決認事用法並無違
    法或不當之處，被告上訴理由並未依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，自非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭法律規
    定及判決意旨，被告提起之第二審上訴不合法律上程式，爰
    不經言詞辯論，判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  劉  柯  裕
中    華    民    國    97    年     9    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
