【裁判字號】    97,上訴,1578
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1569號
上  訴  人
即  被  告  徐正義
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  江來盛律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
選任辯護人  楊雯齡律師
上列上訴人即被告等人因違反毒品危害防制條例案件，本院於中
華民國九十七年八月二十七日所宣示之判決，有應更正部分，本
院裁定如下：
    主  文
判決原本及正本主文欄關於：
「徐正義販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑貳拾年，扣案如附
表一所示之海洛因296包、甲基安非他命28包（包括包裝塑膠袋
，不含鑑定用罄部分）均沒收銷燬之；販賣第二級毒品所得財物
新臺幣參仟元與甲○○連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以
其財產抵償之。其餘被訴如附表２所示販賣第二級毒品甲基安非
他命部分，無罪。
甲○○共同持有第一級毒品達一定數量，累犯，處有期徒刑壹年
陸月，扣案如附表一所示之海洛因296包、及甲基安非他命28包
（包括包塑膠袋，不含鑑定用罄部分），均沒收銷燬；又共同販
賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒年肆月；販賣第二級毒品所
得新臺幣仟元與徐正義連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之。應執行有期徒刑捌年捌月，扣案如附表一所示
之海洛因296包、甲基安非他命28包均沒收銷燬；販賣第二級毒
品所得新臺幣與仟元與徐正義連帶沒收，如全部或一部不能沒
收時，以其財產抵償之。」，應更正為：
「原判決關於甲○○及徐正義有罪部分撤銷。」
徐正義販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑貳拾年，扣案如附表
一所示之海洛因296包、甲基安非他命28包（包括包裝塑膠袋，
不含鑑定用罄部分）均沒收銷燬之；販賣第二級毒品所得財物新
臺幣參仟元與甲○○連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以其
財產抵償之。其餘被訴如附表２所示販賣第二級毒品甲基安非他
命部分，無罪。
甲○○共同持有第一級毒品達一定數量，累犯，處有期徒刑壹年
陸月，扣案如附表一所示之海洛因296包、及甲基安非他命28包
（包括包塑膠袋，不含鑑定用罄部分），均沒收銷燬；又共同販
賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒年肆月；販賣第二級毒品所
得新臺幣仟元與徐正義連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之。應執行有期徒刑捌年捌月，扣案如附表一所示
之海洛因296包、甲基安非他命28包均沒收銷燬；販賣第二級毒
品所得新臺幣與仟元與徐正義連帶沒收，如全部或一部不能沒
收時，以其財產抵償之。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本係將原審判決撤銷，並予改判（詳本院
    判決書第12頁至第13頁之理由欄六、敘述可明），惟於主文
    欄內漏載「原判決關於甲○○及徐正義有罪部分撤銷。」，
    應予裁定更正如上主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
