【裁判字號】    97,聲減,437
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第437號
聲  請  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於92年12月間某日起至93年4月14日止犯常
    業詐欺罪，經本院以94年度上訴字第837號（偵查案號：台
    灣台中地方法院檢察署93年度偵字第7691號），判處有期徒
    刑1年6月，並經最高法院駁回上訴而告確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為修正前
    刑法第340條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
