【裁判字號】    97,簡,2478
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2478號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度毒偵字第1985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充外，其餘犯罪事
    實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實部分補充：被告甲○○前因竊盜案件，經本院以94
    年度易字第64號裁判判處有期徒刑2 年，於民國95年10月21
    日縮刑期滿執行完畢出監。
  (二)證據部分補充：毒品犯罪嫌疑人尿液送驗編號名冊1紙。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款列為第二級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄及上開所示之前科執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，是其於有
    期徒刑之執行完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    施用第二級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒處分後，
    仍不思戒除毒癮，再有本件施用毒品犯行，顯未能戒除毒癮
    ，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康
    之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
