【裁判字號】    97,婚,210
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第210號
原      告  乙○○
被      告  甲○○大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年9月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（大陸地區人民）於民國91年7月
    30日於大陸江西省九江市辦理結婚登記，同年8月30日在台
    南市東區戶政事務所申請登記，嗣原告於期限內幫被告申請
    入台證，並寄至被告處，惟被告竟於原告出國之時，獨自一
    人前來原告之戶籍處，並出示來台證明及結婚證，告訴原告
    父母，其為原告之妻，原告父母不疑有他，而給予新台幣（
    下同）十餘萬元當作見面禮，詎被告於翌日即假藉北上探親
    為由，離家失蹤迄今，被告只於原告家中住了一日，未等原
    告回國碰面即告失蹤，其心態實屬惡意，無心與原告結為夫
    妻，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第
    1項第5款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        台灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （二）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號分別著有判
        例。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年
        上字第254號判例亦可資參照。
     1、經查，原告主張之上開事實，業經證人即原告父親唐成
        明到庭證稱：「兩造在結婚以後，被告曾經在晚上到過
        我家一次，當時原告不在家，被告說她欠別人的錢被威
        脅，我們就給她十三萬多元，隔天被告說她兩、三天後
        會回來，但之後就沒有回來，兩造就沒有再連絡，也不
        知道被告在何處，被告有留電話，結果打電話過去都說
        不是被告，到現在都沒有被告的消息，被告的電話都是
        假的」等語屬實（參本院97年9月2日言詞辯論筆錄），
        並有原告所提戶籍謄本在卷可稽；又被告於91年11月22
        日以探視名義入境，92年11月20日至93年9月25日期間
        行方不明，93年9月25日出境時被查獲逾期停留，出境
        後迄今未申請入境一節，亦有內政部入出國及移民署97
        年4月14日移署出停仁字第09710242220號函附卷可憑，
        自堪信原告之主張為真實。
     2、依上所述，被告客觀上已有違背同居義務之事實，其復
        未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，亦堪認被告有拒
        絕與原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例意旨，被告
        顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法第
        1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                          書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
