【裁判字號】    97,聲,1047
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1047號
聲  請  人  甲○○
                        38弄.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第八四八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參萬參仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文。前揭所謂「訴訟終結」，固應從廣義解
    釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。惟
    強制執行法第132條已於民國85年10月9日修正增列第3項規
    定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得聲請執
    行。故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣押或假
    處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾上開30日期間
    而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假
    處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106條準用同法第104條
    第1項第3款規定行使定期催告及返還擔保物之權（最高法院
    八十八年度台抗字第六八二號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院 96年度裁全字第805號民事
    假扣押裁定，曾提供新臺幣3萬3千元元為擔保金，並以本院
    96度存字第848號提存事件提存後， 聲請本院為假扣押執行
    相對人所有財產在案。茲因聲請人已聲請撤回該假扣押之執
    行，嗣已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰依法聲請准予發還提存物等語。
三、經查：聲請人上開主張，業據其提出本院 97年度聲字第717
    號命相對人限時行使權利裁定書、確定證明書、提存書等件
    為證，且經本院依職權調取本院 96年度執全字第796號卷宗
    （內含96年度裁全字第805號卷宗）、96年度存字第848號卷
    宗、97年度聲字第717號 ，核閱屬實，而聲請人收受前揭假
    扣押裁定書係於96年2月12日 ，有送達證書附於該卷宗可稽
    ，依首揭說明，聲請人已不得另行聲請假扣押執行。是相對
    人迄今未對聲請人行使權利等情，亦有本院民事紀錄科查詢
    表1紙在卷可憑 。從而，聲請人聲請返還擔保物，於法有據
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
