【裁判字號】    97,消債清,48
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第48號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正附件所列事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人甲○○聲請清算，尚有附件所列事項待補正，
    爰裁定如主文，如逾期未補正即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              民事第一庭  法  官  楊清安
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                          書記官  高惠美
附件：
一、陳報聲請人住所台南縣永康市○○里○○鄰○○路40巷26弄5號
    房屋為何人所有。
二、聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並針對下列事項提出相關資料證明之。
(一)、聲請人就「無法履行協議有不可歸責於己之事由」僅泛稱「
    因工廠倒閉，目前沒有工作」，應具體就「收入」及「支出
    」分別敘明有無增減？收入如何不足支付支出？為何無法履
    行協商條件？並提出相關資料。
(二)、陳明聲請人配偶是否有工作收入，及其自96年1 月起迄今之
    收入明細並提出相關證明文件？
三、聲請人自陳工廠已關閉，何以有繼續租賃台南縣永康市○○
    路277 巷232 號廠房之必要，請提出說明？
四、聲請人應釋明其配偶王重坤、子女王淑錡、王振及王宗彬
    名下之不動產、車輛、存款及其他財產，並提出相關證明文
    件。
五、提出聲請人本人、王重坤、王淑錡、王振及王宗彬於各金
    融機構之全部存單存摺（請影印存摺首頁及顯示最近補摺日
    之數額）及證券存摺（集保存摺）完整影本。
六、提出聲請前兩年內所有必要支出數額之項目、明細、支出證
    明文件 (包括膳食費、交通費、房租費、水電費、瓦斯費、
    健保費、醫療費、電信費、勞工貸款及其他費用)， 並說明
    聲請狀所列前二年必要支出之項目，何以均需由聲請人負擔
    、其他家人負擔之情形如何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
