【裁判字號】    97,聲,981
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第981號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
            遺產管理人
            丙○○
            林泰河即義成碾米廠
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年度存字第1786號提存事件聲請人所提存之擔保物中央政
府重大交通建設公債86年度乙類第3期登錄債票 面額新台幣肆佰
萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物或保證書， 民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以： 聲請人前遵本院69年度全字第453號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提存面額共新台幣（下同）肆佰萬
    元之有價證券為擔保金（曾經多次變換提存物，最後以本院
    96年度存字第1786號提存如主文所示之有價證券），茲因假
    扣押擔保之債權之本案訴訟（台灣台北地方法院69年度訴字
    第9792號）業已終結，聲請人復聲請命相對人於一定期間內
    行使權利 （本院97聲字第780號限期行使權利事件），惟相
    對人迄未行使權利，爰提出前揭提存書、裁定書及確定證明
    書影本為憑，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前揭主張，業據提出判決書、確定證明書為憑，復經
    本院依職權調閱前開保全程序卷、提存卷、限期行使權利卷
    及訴訟卷宗審核無誤，復依職權查明相對人迄未對聲請人行
    使權利屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定
    相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
