【裁判字號】    97,易,1058
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1058號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第778號）
，本院判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、丁○○曾因違反野生動物保育法及竊盜等案件，經法院分別
    判處有期徒刑七月，減刑後，定應執行刑為有期徒刑六月又
    十五日，甫於民國九十七年二月三日執行完畢，猶不知悔改
    ，復起竊盜犯意，於九十七年四月十一日二十時三十分許，
    駕駛車牌號碼RS-5671號自小貨車，至臺南縣白河鎮關嶺里
    南寮五十五之十號工寮前，見乙○○所有之蘭花鐵架放置在
    該處無人看守，遂徒手竊取蘭花鐵架共一百六十片，得手後
    放置在其所駕駛之自小貨車上離去，於離去時因不慎撞擊該
    處之石壁，導致該自小貨車之保險桿破損並掉落部分碎片。
    嗣員警據報依路口監視器發現上開自小貨車當日曾行經該處
    ，且車上載有蘭花鐵架，經通知丁○○到案後，並比對現場
    掉落之碎片與丁○○所使用之自小貨車保險桿發現相符而查
    獲。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○固坦承竊盜現場掉落之保險桿碎片，經比對
    與車牌號碼RS－5671號自小貨車相符，惟矢口否認上開犯行
    ，辯稱：案發當日白天，我先以家中另外一輛紅色自小客車
    幫我朋友丙○○搬家，搬到約下午五、六時，就回家洗澡。
    之後又開同一輛紅色自小客車到丙○○家泡茶，直到十一、
    十二點才回家，車牌號碼RS－5671號自小貨車就停在我家附
    近公園旁，都無人在使用，且我母親亦不會開車，我不知道
    當天晚上是何人開那輛車到白河鎮竊取蘭花架云云。經查：
  (一)乙○○所有之一百六十片蘭花架，於上開時、地遭竊，現場
    蘭花園石壁並有遭撞擊痕跡，且有車輛擋泥板碎片遺留該處
    等情，業據乙○○於警局指訴綦詳。而經警調閱路口監視器
    ，發現車牌號碼RS－5671號自小貨車於九十七年十一月四日
    二十時許，滿載蘭花架，行經台十五線福安宮牌前，有監視
    器翻拍照片六張在卷為證。再經員警比對竊盜現場遺留之二
    片保險桿碎片，及RS－5671號自小貨車前方保險桿破損部分
    ，二者完全相吻合，亦有扣押書及比對照片十五張在卷為憑
    ，顯見車牌號碼RS－5671號自小貨車確為竊賊用以行竊及載
    運贓物之交通工具。
  (二)又本案案發時，駕駛車牌號碼RS－5671號自小貨車者究為何
    人。被告於本院雖改口稱：自RS－5671號自小貨車車主劉長
    吉入監後，即未再使用過該車云云，惟被告於警局已自承：
    RS－5671號自小貨車登記在哥哥劉長吉名下，劉長吉於九十
    六年十月入監，而我自九十七年二月四日出獄後二至三日，
    開始使用及管理該車，迄今均未出借過等語明確。另就案發
    當日確曾使用過該自小貨車等情，亦供稱綦詳，並經本院於
    審理中勘驗過警詢錄音光碟，與警詢筆錄記載相符。被告事
    後無理由翻異前供，一再撇清與該自小貨車之關係，飾卸之
    用意已然可見。而由該自小貨車平日為被告管理使用，且案
    發時又未失竊，復未借予任何人使用，綜合以觀，已足認定
    為被告所駕駛無訛。
  (三)被告雖又辯稱，案發當晚在友人丙○○家中泡茶云云，並聲
    請傳喚證人丙○○為證，然由丙○○到庭證述被告幫忙搬家
    之時間點：「（你今年有無搬過家？）有」、「（何時搬家
    的？）四月九日開始搬家，搬了一個禮拜，搬到四月十五日
    止」、「（是你一個人自己搬的？）有時候我自己一個人搬
    ，有時候請被告幫我搬家，第一天、第二天也就是四月九日
    、十日，被告有開貨車幫我把一些不要的東西載去丟掉，剩
    下的四、五天，被告有時候有來幫我搬，有時候是我自己一
    個人搬．．．」、「（你剛才說在你搬家的那一個禮拜，被
    告在第一天、第二天有去幫你搬家，第三天被告是否有去幫
    你搬家？）我不能確定」、「（為何無法確定？）時間太久
    了，我沒有特地去記」，證人就同一時段發生之同種類情事
    ，發生在前者，反而印象深刻，發生在後，但與本案攸關者
    ，反而推稱時間久遠，不復記憶，實有違常情，其證詞之可
    信度並非完全無疑。再由證人證述被告至其家中泡茶之時間
    點：「（在你搬家這一個禮拜，被告是否有去找過你？）有
    」、「（是否記得被告是在哪一天去找你的？）在我搬家這
    一個禮拜，被告有來找我三、四次，都是在晚上八點」，與
    被告供稱：「（在丙○○搬家這個禮拜，你都是幾點過去泡
    茶？）搬家那幾天，大概是在下午四、五點就結束了，回家
    洗個澡，買個東西，大概是在七點左右到他家，然後在十點
    至十二點左右離開的」、「（如果平常，你都是在何時到丙
    ○○家的？）如果工作沒有耽擱到，差不多都是在晚上七點
    左右，如果工作有耽擱到，差不多就是在晚上八點，也都是
    坐到十點到十二點左右離開」之時間點，完全不相同，是倘
    如被告及證人所供，被告曾多次至證人家中泡茶，且每次到
    達時間大約相同，二人所陳豈會相異，足見證人之證詞，委
    實可疑，無法遽為被告有利之認定。是認被告所辯，不足採
    信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告前
    因違反野生動物保育法及竊盜等案件，經法院分別判處有期
    徒刑七月，減刑後，定應執行刑為有期徒刑六月又十五日，
    甫於九十七年二月三日執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告正值年盛
    力壯，不思以正途取財，反圖不勞而獲，且前案甫執行完畢
    ，數月後又再犯，顯無悔意，另所竊之物，依被害人供稱約
    為二萬八千餘元，被告迄未賠償被害人損害，犯後又飾詞否
    認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項，刑法施行法第一之一條
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
