【裁判字號】    97,訴,799
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第799號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第11660號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並於判決確定後壹年
內支付國庫新台幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列被告於本院審理時之自白為證據。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條、稅捐稽徵法第43條第1項、修正前商業會
    計法第71條第1款，刑法第2條第1項前段、第11條前段、（
    修正前）第41條第1項、第74條第1項第1款、第2項第4款、
    （修正前）刑法第55條後段、（廢止前）第56條，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項、第7條、
    第9條，判決如主文。
三、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（須附繕本，切勿逕送上
    級法院）。
本案經檢察官陳建弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄法條：
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、意圖不法之利益而偽造或變造會計憑證、帳簿報表內容或毀
    損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
