【裁判字號】    97,消債更,994
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第994號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  彭冀湘律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(九)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(十)至(十四)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭  法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官   謝安青
附件：
(一)、聲請人之債權人清冊。
(二)、聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
(三)、聲請人依協商方案，歷次附有起始日期之分期繳款紀錄，及
    載明毀諾前最後1 次繳款日期。
(四)、財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，為含土地、
    建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存款（含銀行名稱
    、帳號、自95年1 月起迄聲請日止之存摺內頁所有歷史交易
    紀錄影本）、股票（曾於證卷商開立信託保管帳戶者，並附
    所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、基金（曾
    於銀行或信託投資管理公司開立基金投資帳戶者，並附所有
    投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期貨、保險單
    （含以本人、配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
    人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、事業投資或其他資產
    在內之所有財產，請依誠實及信用原則陳報財產並載於財產
    收入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不
    利益之處分。（請以表格方式列出，所須表格可自行前往
    http://www.judicial.gov.tw/ 網站下載）
(五)、請提出以聲請人、配偶及所有子女為被保險人或受益人之所
    有保險契約書，並釋明聲請人是否因手術、醫療、住院而受
    領有保險公司發給之保險給付？或任職單位發給之慰問金？
    或任何醫療補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明
    文件，並請釋明聲請人為何在負有債務尚未清償完畢之情況
    下，仍持續繳納保險費，增加不必要之支出？
(六)、聲請人任職單位之在職證明書及薪資證明書（以上請附蓋有
    公司章及負責人職章之正本）。
(七)、聲請人稱為籌措每月協商金額17,090元，四處借款，請說明
    是向何人借款並提出其年籍資料、聯絡電話；另說明借貸之
    總額及現清償狀況並提出證明文件（如借據、支票）。
(八)、聲請人配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
    各類所得資料清單；聲請人配偶95、96年度之薪資所得證明
    （包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間
    、勞健險投保資料（包括投保單位及投保金額）。若聲請人
    配偶曾經失業，另並提出失業之時間、原因及情形並提出相
    關文件。
(九)、經查戶內水費、電費之繳納義務人均非聲請人，請釋明為何
    聲請人必須繳納上開費用、及其公婆及姪女之晚餐費用為何
    全數皆由聲請人支付？另釋明為何交通費高達3,500元？
(十)、請釋明聲請人及配偶於聲請日前五年內是否從事小規模營業
    活動及其營業統一編號、營業額。若無，亦應表明。所謂營
    業活動，係指反覆從事銷售貨物、提供勞務或其他相類行為
    ，以獲取代價之社會活動者；聲請人為公司或其他營利法人
    之負責人，無論是否受有薪資，均視為自己從事營業活動，
    其營業額依該公司或其他營利法人之營業額定之。
(十一)、請釋明受聲請人扶養親屬乙○○、甲○○現就讀學校年級為
    何，及是否曾辦理助學貸款？並重報聲請人每月「實際支出
    」於上開二人之扶養費數額、原因及種類。（請參酌其扶養
    義務人之人數比例核實陳報）
(十二)、請釋明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入
    戶補助？或其他津貼補助？或公家機關之一次給付或按月給
    付型退休金？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件
    。
(十三)、請釋明聲請人及配偶於聲請前兩年內有否就不動產或動產為
    有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與
    、繼承等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或
    喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及
    其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人
    及配偶是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年
    內是否因繼承而生財產變動。
(十四)、請釋明聲請人於協商成立後，究竟有何不可歸責於己之事由
    ，致履行協商金額顯有重大困難之情事發生？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
