【裁判字號】    97,交訴緝,3
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            劉錦勳律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1340號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國95年1月1日下午3時許起至同
    日下午5時許止，在其位於台南縣龍崎鄉大坪村番社13號住
    處內，飲用高粱酒後，明知其控制力及注意力均已達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，詎仍不顧大眾行車之公共安全
    ，於同日晚上6時40分許，酒後駕駛車牌號碼5S-6585號自小
    客車，沿台南縣關廟鄉○○路○段由西向東行駛，其本應注
    意酒後不得駕車，且在劃有分向限制線之路段，不得駛入來
    車之車道內，而依當時天候晴、夜間有照明設施、柏油路面
    乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，客觀上並無不能注意之
    情形，竟疏未注意及此，於途經該路段270號前，因不勝酒
    力，致上開小客車失控偏離車道衝入對向車道，撞及沿台南
    縣關廟鄉○○路○段由東向西行駛由乙○○所騎乘車號RV2-
    913號輕型機車，乙○○因而人、車倒地，並受有頭部外傷
    合併臉部多處撕裂傷、左眼腫脹、上眼瞼、下巴、下唇、右
    腳跟撕裂傷及四肢多處挫擦傷等傷害等語（至於被訴觸犯刑
    法第185條之3、第185條之4、第135條第1項等罪部分，另為
    判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，檢察官
    認被告甲○○係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第
    287條前段之規定，係告訴乃論之罪。茲因被告甲○○已與
    告訴人乙○○成立民事和解，經告訴人乙○○具狀撤回告訴
    ，有和解書1份附卷可參，依照首開說明，本件有關被告甲
    ○○被訴涉犯過失傷害罪部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡直青
                                  法  官  包梅貞
                                  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
