【裁判字號】    96,婚,492
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第492號
原      告  乙○○
訴訟代理人  江順雄律師
            黃建雄律師
            黃進祥律師
被      告  甲○○大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年9月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  （一）原告與被告（大陸地區人民）於民國92年2月21日在大
        陸福建省福州市民政局公證處辦理公證結婚，並於同年
        3月18日向戶政事務所辦理結婚登記，未旋被告申請來
        台與原告同居，熟料被告於同年4月間來台依親後於居
        留期滿返回大陸，原告第二次申請被告再次來台後遂即
        性情丕變，屢以要求外出找工作為由與原告發生爭執，
        並於93年10月某日趁隙私捲衣物，離家出走斷絕同居之
        義務，嗣至94年10月間某日，被告突來電告知其因故遭
        受基隆警察局某單位拘捕，即將遭受遣返等語，而後迄
        今音訊全無。
  （二）兩造既已合法結為夫妻，並約定以原告之住所為同居地
        ，自當依法履行同居，惟被告婚後性情丕變，常以找工
        作為由，與原告屢生爭執，並棄家於不顧，離家出走，
        迄今音訊全無，並拒與原告聯絡，足見被告主觀上有拒
        絕再與原告履行同居，客觀上亦有違背同居義務之情事
        ，構成惡意遺棄原告在繼續狀態中之要件，且因被告棄
        家於不顧，兩造婚姻發生嚴重之破綻，有難以繼續維持
        婚姻關係之重大事由存在，爰依民法第1052條第1項第5
        款、第2項訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張兩造於92年2月21日結婚，被告並來台
        與原告同居，惟被告婚後第二次來台，竟於93年10月間
        離家，迄至94年10月間始來電告知將遭遣返，其後即音
        訊全無等情，業據證人陳村東到庭證稱：「原告在九十
        二年請假3個月說她要結婚，3個月以後在4月份的時候
        請客，請客以後，原告又回來我店裡上班，有時候被告
        會來找原告，約5月的時候，原告沒有來上班，我去找
        原告時有看到被告，原告說她身體不舒服，後來原告回
        來上班，被告偶而也會到店裡找原告，在他們結婚約一
        年以後，原告說被告已經離家，沒有跟原告聯絡，我後
        來也都沒有看到被告」等語屬實（參本院97年9月2日言
        詞辯論筆錄），並有原告所提戶籍謄本在卷可稽；而被
        告於93年3月21日來台探親，經台北縣警察局金山分局
        於94年9月7日查獲在台逾期停留達1年2個月及從事與許
        可目的不符之工作，於94年9月8日強制出境一節，亦有
        內政部入出國及移民署96年7月18日移署出停堯字第096
        11413670號函及出入境資料在卷可佐，堪信原告之主張
        為真實。
  （二）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        台灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號分別著有判
        例。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年
        上字第254號判例亦可資參照。
     1、查，被告婚後於93年10月間無故離家，並因在台逾期停
        留及從事與許可目的不符之工作而遭強制出境，迄今均
        未與原告聯繫，既如前述，則被告客觀上已有違背同居
        義務之事實，其既未另舉證證明有何拒絕同居之正當理
        由，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，則揆諸
        前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
        從而，原告依民法第1052條第1項第5款訴請離婚，為有
        理由，應予准許。
     2、又原告依上開事由訴請離婚既經准許，則其另依同條第
        2項其他難以維持婚姻之重大事由訴請離婚，即無再予
        審究之必要，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                          書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
