【裁判字號】    97,消債更,686
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第686號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：已依消費者債務清理條例聲請更生審查
    中，為此依消費者債務清理條例（下稱本條例）第19條規定
    聲請如下之保全處分：債務人履行債務及債權人對於債務人
    行使債權之限制。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    本條例第19條第1項固有明文規定。惟法院裁定開始更生程
    序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於債務人不得開
    始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終結時，依第48
    條不得繼續之強制執行程序，視為終結；同條例第48條第2
    項及第69條後段亦定有明文。參照上述立法意旨及目的，於
    有急迫情事須就債務人之財產為保全，否則更生之目的將無
    法達成，或為保障債務人之自用住宅借款特別條款協議權、
    擔保權消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁之裁定前，
    方認有以裁定為保全處分之必要。除此之外，難謂只要債務
    人一旦為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或清算前
    ，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分限制債
    務人履行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查，債務人之債權人荷商荷蘭商業銀行股份有限公司個別
    以本院97執方字第58278號執行命令令對於債務人之薪資債
    權為強制執行一案，雖經本院調卷核對無誤，然本院審酌上
    述執行命令，僅限於債務人每月得支領之各項薪津於3分之1
    及年終、考核、績效獎金及其他獎金於4分之3範圍內，並不
    影響債務人所需之必要生活費用，故本院裁定准許開始更生
    程序前，上述執行程序之繼續，並無礙於嗣後聲請人更生程
    序之進行與更生目的之達成。另債務人亦自陳其名下坐落於
    臺南市○區○○○段1956地號土地（應有部分10000分之33
    ）及門牌號碼臺南市○區○○路59巷9號9樓之房屋並無經另
    案查封或扣押，債務人之債權人既未就上開不動產開始或實
    施強制執行程序，難謂有何急迫情事須就債務人之財產為保
    全，否則更生之目的將無法達成。
四、從而，本件債務人聲請就債務人一切財產為保全處分，難謂
    有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              民事第三庭    法  官  陳志成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
