【裁判字號】    97,聲,1682
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1682號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1202號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應
    執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金，刑法
    第50條、第53條、第41條第2項、第1項前段分別定有明文。
三、查受刑人所犯如附表所示之罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，
    ，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。另原確定判決諭知易科罰金部分，因本件所定應
    執行刑已逾六月，依刑法第四十一條第二項規定，不符得諭
    知易科罰金要件，故不併宣告易科罰金標準，併此說明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官   鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   林怡芳
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
