【裁判字號】    97,消債更,1003
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1003號
債  務  人  甲○○
                        號5樓.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並應釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請（※請注意：如某項目業已提
    出，亦應載明何時已提出）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  吳俊達
★附件一：（下列事項應補提證明文件）
  (一)聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並針對下列事項提出相關資料證明之。
    1.聲請人就「無法履行協議有不可歸責於己之事由」應具體
      就「收入」及「支出」分別敘明有無增減？收入如何不足
      支付支出？為何無法履行協商條件？並提出相關資料。
    2.請提出協商後歷次分期繳款證明（如未保存收據，亦應釋
      明各期繳款金額），並陳明毀諾前最後一次繳款日期，若
      毀諾後仍斷斷續續繳納，亦請陳明。
    3.請說明如何能以持續繳納超過1年之分期款項。
    4.請據實陳報聲請前五年內從事之所有營業活動狀況、營業
      額及營收淨額，且提出營業人營業額申報書、營利事業登
      記證。另請釋明所經營之「天龍企業」係何時歇業？歇業
      原因為何？
    5.說明聲請人自何時從事資源回收工作？請陳報資源回收廠
      之地址，並提出每月由回收廠所開立之收據或其他相關證
      明文件。
    6.說明聲請人自95年迄今除經營天龍企業、從事資源回收外
      ，尚從事何工作或有其他收入？並提出相關收入證明文件
      。
    7.說明聲請人於95年自「英屬蓋曼群島商然健環球股份有限
      公司」、「雷克瑟絲國際股份有限公司」所獲「其他所得
      」之原因。
  (二)提出財產清冊及下列證明文件，若「無財產」或「無法取得
    證明文件」，亦均請釋明之：
    1.土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部），包括「臺
      南市○區○○段528之4地號」。
    2.汽車行照影本。
    3.主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示最近補摺
      日之數額）
    4.證券存摺（集保存摺）（至少須自95年1月起迄今之內容
      ）
    5.其他財產或投資之證明文件。
    6.請據實說明聲請人兩年內有無財產變動之情形，例如：取
      得或喪失（處分）不動產、汽車、股票、對第三人之債權
      ，或其他有價值之財產或利益。
  (三)陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件（◎按：聲請狀僅記載金額，未逐一說明細項，亦未提出
    完整之證明文件）。
    1.所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
      、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府
      補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
      入數額。
    2.所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、
      稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
      安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
  (四)陳報聲請人目前尚繼續有效之保險契約（含承保公司名稱、
    被保險人姓名、保單號碼及最近一次繳款時間）
  (五)說明為何擔任保證人？其主債務人為何人？請提出該契約書
    影本。
★附件二：（下列事項應為釋明）
  (一)聲請人應表明是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補
    提自用住宅借款之還款方式或計劃。
  (二)如不議定自用住宅借款特別條款，請陳明法院如准許本件更
    生之聲請，聲請人預定之還款方式或計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
