【裁判字號】    97,婚,85
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度婚字第85號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求離婚等事件，上訴人對於本
院中華民國97年7月29日所為第一審判決，提起上訴，查本件上
訴，非財產權（即離婚、子女監護權及反訴扶養費）部分，應徵
第二審裁判費新臺幣（下同）肆仟伍佰元；財產權（反訴損害賠
償）部分，訴訟標的金額為新台幣伍拾萬元，應徵第二審裁判費
新台幣捌仟壹佰元，合計壹萬貳仟陸佰元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後伍
日內如數補繳，逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本係照原本作成
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
