【裁判字號】    96,易,1614
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            96年度易字第1614號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因毀損、妨害家庭等案件，經檢察官提起公訴（96年度
營偵字第1537號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公訴不受理。
丙○○被訴相姦及毀損部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○通姦、被告丙○○相姦
    及毀損部分，起訴書認係分別觸犯刑法第239條前段之通姦
    罪、239條後段之相姦罪及第354條之毀損罪嫌，依同法第
    245條第1項及第357條規定，係告訴乃論之罪。茲告訴人甲
    ○○分別於96年12月17日、97年9月10日具狀撤回對被告乙
    ○○、丙○○之告訴，有卷附刑事撤回告訴狀各1份在卷可
    憑（本院卷第12、52頁），依照前揭說明，本件被告乙○○
    及被告丙○○被訴相姦、毀損部分，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
