【裁判字號】    97,聲,1717
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1717號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請專科沒收（97年度聲
沒字第426號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電腦主機壹台沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第7305號為緩起訴處
    分，並於民國96年7 月17日確定在案，有該緩起訴處分書附
    卷可稽，而扣案之電腦主機1 台，係供被告犯本件侵害著作
    權犯罪之用，且為其所有，業據被告供承在卷，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但犯第91 條第3
    項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人
    者為限；又檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1 為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    著作權法第98條及刑事訴訟法第259條之1分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，為內政部警政署保
    安警察第二總隊第一大隊第三中隊於96年4月23日中午12 時
    55分許，在臺南市○○區○○路4段176巷2 號住處查獲，並
    當場查扣電腦主機1 臺，該案嗣經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官認被告係犯著作權法第92條之罪，然以緩起訴為當，
    而以96年度偵字第7305號為緩起訴處分確定等情，有該緩起
    訴處分書、搜索扣押筆錄各1 份附卷可按；又扣案之電腦主
    機1 台，係被告所有並供本件犯罪所用之物乙節，業經被告
    於警詢時供述明確（被告96年4 月27日警詢筆錄），且有扣
    押物品清單、扣押物品目錄表各1 張在卷足憑。揆諸首揭說
    明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，核無不
    合，應予准許，爰依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
