【裁判字號】    97,交易,111
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第111號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第6093號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因業務過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係搬家公司之貨車司機，為從事駕駛業務之人，其於
    民國96年11月23日上午9時許，在臺南市○○區○○路4段53
    2號，明知汽車停車時，顯有妨害他車通行之處所，不得停
    車，且任何人不得利用道路為工作場所，而依當時日間自然
    光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，將所駕駛車牌號碼393-
    TF號自用曳引車停放於上址前之外側快車道上卸貨，適乙○
    ○駕駛車牌號碼9997-LV號自用小客車行經該處時，亦疏未
    注意車前狀況，而自後追撞甲○○停駛於該處之上開自用曳
    引車，因而受有左手肘撕裂傷、右下顎挫傷血腫、前額擦傷
    及右腳挫傷瘀青之傷害。甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪
    職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件道路
    交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局交通警察隊
    員警供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、案經乙○○訴請台南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273條之2
    規定排除嚴格證據調查；並依同法第310條之2之準用第454
    條之規定製作略式判決書，先予敘明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
（一）被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份及現場照片16張。
（四）郭綜合醫院96年12月1日診斷證明書1份。
（五）台南市警察局第二分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
      表1份。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告係搬家公司之貨車司機，係從事駕駛業務之人，其於
      上開時、地，將自用曳引車停放在道路上卸貨，致告訴人
      駕車閃避不及而撞上，造成告訴人受傷之結果，核其所為
      係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪。又其於肇
      事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據
      報到場處理之臺南市警察局交通警察隊員警表明其係肇事
      車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有上開
      道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參，爰依
      刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。
（二）本院審酌被告有考領職業聯結車之駕駛執照（參警卷第21
      頁），並以司機為業，對停車時，不得妨礙他車之通行，
      及不得利用道路為工作場所等道路交通安全規則之規定，
      自不得諉稱不知，竟疏於注意，將車輛停放在外側快車道
      ，其過失程度經核非屬輕微，惟念其並無其他犯罪紀錄，
      有台灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，素行良好
      ，又犯罪後業已坦承犯行，及告訴人所受左手肘撕裂傷、
      右下顎挫傷血腫、前額擦傷及右腳挫傷瘀青等傷害之傷勢
      經核尚屬輕微，且告訴人係自後撞及被告所停放在道路上
      之車輛，亦有疏未注意車前狀況之過失，另被告願意委請
      保險公司賠償告訴人新台幣（下同）20萬元，因告訴人提
      出高達150萬元之賠償，致雙方無法就民事賠償事宜達成
      和解，有本院97年8月27日調解案件進行單1份附卷可參等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）刑法第284條第2項前段、第41條第1項、第62條前段，刑
      法施行法第1條之1。
本案檢察官張益昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
