【裁判字號】    97,訴,971
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第971號
原      告  新光產物保險股份有限公司虎尾分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年9
月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年七月九
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴（本件原告原聲請對被告核發本院97年度司促
    字第23875號支付命令，經被告於法定期間合法提出異議，
    依法以原告支付命令之聲請，視為起訴）主張：
（一）原告承保第三人（即被保險人）黃信凱所有機車牌號碼
      C7-3826號汽車（以下簡稱系爭車輛）之強制汽車責任保
      險（險種代號21），於民國96年3月3日19時10分許，被告
      丙○○駕駛系爭車輛行經台南縣柳營鄉旭山村山子腳
      21-25號前時，不慎撞擊行人黃清泉後肇事逃逸，致受害
      人黃清泉傷重死亡，該交通事故並經由台南縣警察局新營
      交通處理小組處理在案。
（二）按受害人黃清泉遺屬已依強制汽車責任保險法第7條與強
      制汽車責任保險給付標準第6條規定，於原告處請領死亡
      保險金共計新台幣150萬元。
（三）惟該交通事故之發生，被告是無照駕駛，且是上開保險契
      約之要保人黃信凱同意而使用系爭承保車輛，依強制汽車
      責任保險法第29條第1項第5款、第9條第2項規定，對於被
      告之無照駕駛車輛行為所致之賠償責任，原告於給付金額
      範圍內，得逕向被告丙○○請求上開金額。爰依強制汽車
      責任保險法第29條第1項第5款之規定，提起本件訴訟等語
      ，並聲明如主文所示。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，惟據其先前所提民事聲
    明異議狀陳稱：鈞院97年度司促字第23875號支付命令，容
    有爭議，爰於法定期間內聲明異議等語置辯。
三、得心證之理由：
（一）被告丙○○之子黃信凱以所有系爭汽車向原告投保強制汽
      車責任保險，嗣被告於96年3月3日19時10分許，無照駕駛
      原告承保之系爭車輛，行經台南縣柳營鄉旭山村山子腳
      21-25號前時，不慎撞擊行人黃清泉後肇事逃逸，致受害
      人黃清泉傷重死亡，系爭事故係發生於保險契約期間內。
      而原告亦已依強制汽車責任保險法給付保險金150萬元予
      黃清泉之家屬等情，業經原告所提出承保資料與系爭車輛
      行車執照、台灣臺南地方法院檢察署相驗屍體證明書、交
      通事故圖、賠款明細表、被告無照駕駛之罰單等件影本為
      證，復經調取台灣台南地方法院檢察署96年度營偵字第
      508號偵查卷宗查明屬實，自足信為實在。
（二）按汽車駕駛人未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏車者
      ，處新臺幣6,000元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁止
      其駕駛，道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款定有明
      文；又被保險人違反道路交通管理處罰條例第21條或第21
      條之1規定而駕車，致被保險汽車發生汽車交通事故者，
      保險人仍應依本法規定負保險給付之責。但得在給付金額
      範圍內，代位行使請求權人對被保險人之請求權，強制汽
      車責任保險法第29條第1項第5款亦有明文。又同法第9條
      第2項規定：本法所稱被保險人，指經保險人承保之要保
      人及經該要保人同意使用或管理被保險汽車之人。經查：
    1.被告駕駛之系爭車輛為其子黃信凱所有，平日均由被告駕
      駛，此經訴外人黃信凱於台灣台南地方法院檢察署偵訊時
      坦承：「（問：C7-3286號自小貨車為何人所有？）是我
      所有，平日都是我父親丙○○在使用。」（見台灣台南地
      方法院檢察署96年度營偵字第508號卷宗第12頁）；另被
      告於偵查時亦坦承：「（問：C7-3286自小貨車平日為何
      人在使用？）都是我在使用。」（見同上筆錄），此經本
      院調取上開筆錄核閱無訛。被告使用系爭車輛確經要保人
      同意使用及管理，依強制汽車責任保險法第9條第2項之規
      定，應為被保險人應可認定。
    2.又被告違反道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款規定
      ，未領有駕駛執照駕駛小型車，此經被告於台南縣警察局
      新營分局偵訊時坦承不諱（見該局南縣營警偵字第096100
      00283號卷第19頁），並有原告提出之罰單一紙附卷可憑
      ，可信為真實。
（三）綜上所述，原告自得依強制汽車責任保險法第9條第2項、
      第29條第1項第5款之規定，請求被告賠償已給付之保險金
      。被告雖對本院97年度司促字第23875號支付命令聲明異
      議，惟其所具民事聲明異議狀僅陳稱：鈞院97年度司促字
      第23875號支付命令，容有爭議，爰於法定期間內聲明異
      議等語，有民事聲明異議狀1份存卷（見本院卷第3頁）可
      參，並未就前揭原告主張之事實，提出書狀為具體之聲明
      或陳述。又被告對於原告主張之事實，嗣已於97年7月8日
      ，收受支付命令聲請狀繕本及97年8月6日收受本院97年9
      月2日之言詞辯論通知書， 此有本院送達證書2紙在卷足
      稽， 堪認被告已於相當時期受合法之通知，然被告不但
      無正當理由而於言詞辯論期日不到場，亦未再提出任何書
      狀或證據資料爭執前揭原告主張之事實。綜合上開證據資
      料，自堪信原告之主張為真實。從而，原告請求被告給付
      150萬元，及自支付命令聲請狀繕本送達翌日即97年7月9
      日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，
      應予准許。
四、本件訴訟費用額為裁判費15,800元，應由被告負擔，確定如
    主文第2項所示。
五、綜上所論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
