【裁判字號】    97,聲,1517
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1517號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第380號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘毛重合計零點伍陸肆公克
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品安非他命之犯行
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十七年四月
    一日，以九十六年度毒偵字第一五六九號為不起訴處分確定
    在案，有該不起訴處分書在卷可稽，扣案被告所有之第二級
    毒品安非他命二包，請依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段及刑法第四十條第二項規定聲請宣告沒收並銷燬之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之
    第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品安非他命案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於九十七年四月一日，以九十七年度毒
    偵字第一五六九號為不起訴處分確定，業經本院閱卷查明屬
    實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色結
    晶粉末二包，被告坦承係第二級毒品安非他命，且上開白色
    結晶粉末，經本院職權送鑑定結果，確實檢出甲基安非他命
    成分（驗餘毛重合計○‧五六四公克），有行政院衛生署管
    制藥品管理局九十七年八月二十八日出具之管檢字第○九七
    ○○○八五四一號鑑定書一件在卷可按（見本院卷第八頁）
    ，足證本件扣案之白色結晶粉末二包，均係毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請
    為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
