【裁判字號】    97,簡,2547
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2547號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第1409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩賭博帳冊伍張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之公然賭博
    罪、第268條之意圖營利供給賭博場所罪及同條之聚眾賭博
    罪。又按被告經營六合彩之簽賭，以香港之六合彩每期之開
    彩反覆進行上開犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特
    徵，其所犯前開三罪，於刑法評價上，各罪應認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各罪雖有多
    次行為，惟應為包括一罪，應僅成立一罪。被告供給賭博場
    所，聚集不特定賭客簽賭以獲取利益，其主觀上係追求同一
    之營利目的，所為各個舉動均係基於單一之賭博犯意決定，
    為法律概念之一接續行為。其一行為觸犯供給賭博場所、聚
    眾賭博及公然賭博之罪名，應依想像競合犯之例從一情節較
    重之聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無有期徒刑前科，有其
    前案紀錄表在卷可按，惟經營本件六合彩簽賭，供人簽賭財
    物，以從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，影響社會正
    常經濟活動，暨其經營時間僅一個月及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案如主文所示之物，均係被告所有並供本案犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
