【裁判字號】    97,消債更,434
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第434號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。是以債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅
    借款、信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採行協商前置
    主義。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件債務人主張其有不能清償債務情事，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，應可聲請更生云云。惟查：經本院
    依職權向債務人之最大債權金融機構元大商業銀行函詢協商
    情形，據元大商業銀行於民國97年6月20日具狀陳報覆稱：
    「債務人未依消費者債務清理條例第151條請求協商」。依
    上說明，本件尚難謂已符合消費者債務清理條例第151條第1
    項所定協商前置程序，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
              民事第三庭    法      官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                            書  記  官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
