【裁判字號】    97,消債更,1107
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1107號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月     16    日
                  民事第一庭    法      官  蔡美美
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月     17    日
                                書  記  官  謝明達
附件：
(一)聲請人及其配偶、子女之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），並
  陳報其配偶乙○○之職業、薪資收入、財產狀況。
(二)聲請人稱父母為中低收入戶，並出具臺南縣歸仁鄉公所中低收
  入老人生活津貼證明書2紙為憑，請釋明父母每月領取中低收
  入老人生活津貼若干元，並提出相關證明文件。
(三)聲請人主張扶養父丙○○、丁○○○，請依法應分擔扶養義務
  之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本，記事欄均勿省略）、
  分擔之比例及家系表。
(四)聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
  債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立協商之協
  議書及還款計劃。
(五)聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行顯
  有重大困難之相關資料證明。
(六)聲請人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄，若
  無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀
  錄之證明。
(七)釋明有無強制執行案件繫屬於法院，如，有應釋明繫屬法院之
  案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
