【裁判字號】    97,簡,2579
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2579號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載 (如附件)。
二、刑罰裁量：爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊得財
    物價值不高，惟所竊財物業經被告變賣金錢後花用殆盡，及
    被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
