【裁判字號】    97,訴,1082
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1082號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  黃溫信律師
            黃紹文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（97年度營偵字第737
、767號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年玖月貳拾伍日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○前經本院以涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第
二項等罪，犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第二、三款所定之情形，認有羈押必要，於民國九十七年六月二
十五日將其收押。茲查被告涉犯上開等罪，犯罪嫌疑依然重大，
羈押原因仍未消滅，並有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
          刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                              法  官  張瑛宗
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
