【裁判字號】    97,聲,884
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第884號
聲  請  人  鉅林營造有限公司
法定代理人  乙○○○
送達代收人  聯正律師事務所
相  對  人  紅不讓事業有限公司
法定代理人  甲 ○ ○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年度存字第3269號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰玖拾參萬壹仟伍佰柒拾貳元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書， 民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第5630號
    民事裁定為擔保假扣押， 曾提存新台幣1,931,572元為擔保
    金（本院95年度存字第3269號提存事件），本院並以95年度
    執全字第2788號強制執行在案，茲因假扣押擔保之債權之本
    案訴訟（本院95年度建字第37號）業已終結，且聲請人亦已
    定20日以上之期間，以存證信函催告受擔保利益人即相對人
    行使權利，相對人迄未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前揭主張，業據提出判決書、確定證明、存證信函及
    其回執為憑，復經本院依職權調閱前開保全程序卷、提存卷
    及訴訟卷宗審核無誤。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法
    並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
