【裁判字號】    97,易,1195
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1195號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1893
號），本院判決如下：
    主  文
本件關於傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件被告甲○○被訴傷害部分公訴意旨略以：被告於民國95
    年4月13日凌晨1時許，在案外人陳進步位於台南縣永康市○
    ○街311巷住宅內，與告訴人乙○○等人賭博，被告因發現
    告訴人詐賭，乃要求告訴人至屋外談判，被告恐告訴人不就
    範，乃夥同真實姓名、年籍不詳綽號「發仔」、「雄仔」、
    「龍仔」之成年男子多人，共同基於傷害之犯意，由被告在
    旁指揮，並由其中二名男子抓住告訴人雙手，令告訴人無法
    自由行動後，由該二名男子持磚塊、木棍毆打告訴人，致告
    訴人受有頭部外傷、左腳踝挫傷等傷害，因認被告所為係犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害部分，公訴意旨認
    係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第278條第1項前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於97年8月5日具
    狀撤回告訴（見卷第23頁），依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
