【裁判字號】    97,簡,2562
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2562號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
1893號），被告於本院行審理程序時自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同以脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年4月13日凌晨1時許，在案外人陳進步位於
    台南縣永康市○○街315號住宅內，與乙○○等人賭博，因
    發現乙○○詐賭，乃要求乙○○到屋外談判。甲○○為教訓
    乙○○詐賭之行為，遂與真實姓名年籍不詳綽號「發仔」、
    「雄仔」、「龍仔」之成年男子人，共同基於使人行無義務
    之事之犯意聯絡，脅迫乙○○共同乘車至台南縣永康市○○
    ○路99號統一超商等處之提款機處提領現金，因提領無著，
    繼而要求乙○○交付身上現金新台幣（下同）30,000元，並
    接續將乙○○載至台南市○○路上之皇龍酒店，要求乙○○
    刷信用卡換現金，因未成功，續而再將乙○○帶往台南市夜
    歡舞廳刷卡換得現金77,000元（尚未達剝奪乙○○行動自由
    之程度），甲○○和「發仔」等人即與乙○○在該舞廳內飲
    酒消費10,000餘元，並以上開款項支付，餘款由甲○○與「
    發仔」等人均分後，眾人始行離去。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    97年度易字第1195號卷第32頁），核與告訴人乙○○於警詢
    中之指訴及偵查中具結證述情節相符，並有證人陳進步於警
    詢及偵查中證述被告與告訴人因賭博發生糾紛等語可資參佐
    。此外，復有夜歡舞廳刷卡簽單影本1紙附卷可稽。是本件
    事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法業於95年7月1日修
    正施行，茲就本件修正前後刑法規定適用結果說明如下：
  (一)被告行為時，修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施
    犯罪之行為者，皆為正犯」，而修正後同條文僅將「實施」
    修正為「實行」，依修正條文立法理由說明，其主要目的係
    在排除僅參與犯罪之「陰謀」或「預備」階段者成立共同正
    犯之可能，就此而言，修正施行後刑法第28條規定已較修正
    前之規定限縮共同正犯成立之範圍，然本件被告與綽號「發
    仔」、「雄仔」、「龍仔」之成年男子人所為之犯行，非屬
    陰謀、預備共同正犯，適用新舊法之結果，修正後之規定並
    非較有利於正犯，故依刑法第2條第1項前段規定，仍應適用
    修正前刑法第28條規定。
  (二)被告行為後，刑法第41條第1項前段易科罰金之規定業修正
    變更為：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000元或3,000元折算一日，易科罰金。」但依據修正
    前刑法第41條第1項前段易科罰金及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金
    折算標準，係以銀元100元即新臺幣300元以上、銀元300 元
    即新臺幣900元以下折算一日，則比較修正前後易科罰金折
    算標準，當以修正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2
    條第1項前段，依修正前刑法第41條第1項前段及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條規定，為諭知易科罰金之折算標準
    。
四、核被告所為，係犯刑法第304條第1項以脅迫使人行無義務之
    事罪，被告與真實姓名年籍不詳綽號「發仔」、「雄仔」、
    「龍仔」之成年男子人，就上開犯行，具有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告與綽號「發仔」等人先將乙○○
    載往台南縣永康市○○○路99號統一超商提領現金，因提領
    無著，繼而要求乙○○交付身上現金，並再將乙○○帶往皇
    龍酒店及台南市夜歡舞廳刷卡換取現金等過程，係出於一個
    妨害自由之犯意，利用同一機會，而接續實施妨害自由行為
    ，且係侵害同一法益，應為接續犯，僅成立一罪。
五、爰審酌被告因與告訴人間之賭博糾紛，竟與綽號「發仔」等
    人共同以脅迫方式要求告訴人交付現金及刷卡換取現金，供
    其等飲酒消費花用，行徑惡霸，本應嚴懲，且其另有違反槍
    砲彈藥刀械管制條例及偽造文書等犯罪前科，復有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，素行亦非佳，惟念其犯後於
    本院審理時已坦承犯行，並與告訴人達成賠償和解，取得告
    訴人原諒，業據告訴人於本院審理中具狀表明不再追究之意
    （見本院97年度易字第1195號卷第24頁），犯後態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪行為之時
    間在96年4月24日以前，所犯罪名又非中華民國96年罪犯減
    刑條例第3條所列不得減刑之範圍，而其於該條例施行前之
    96年4月11日被發佈通緝，於96年12月31日前之同年11月20
    日自動向臺南市警察局第五分局歸案接受偵查，亦有該局調
    查筆錄載明可稽（見96年度偵緝字第1893號卷第3、4頁），
    依上開減刑條例第5條反面規定，得依同條例規定減刑，故
    依上開條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑2分之1。再
    按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下刑之罪，依中華民國
    96年罪犯減刑條例規定減為6個月以下有期徒刑，應於為減
    刑裁判時，併諭知易科罰金折算標準，同條例第9條定有明
    文，又減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原
    標準定之，法院辦理96年減刑案件應行注意事項第16條立有
    規定。被告所犯係最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，復因
    中華民國96年罪犯減刑條例規定減為2個月之有期徒刑，應
    依修正前刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條規定，併予諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，現行刑法
    第2條第1項前段、第304條第1項，修正施行前刑法第28條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑，依
刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴
。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
