【裁判字號】    97,交簡,2141
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2141號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國97年6月23日晚間8時許，
    在臺南縣楠西鄉密枝村「山芙蓉度假飯店」飲用啤酒、保力
    達B藥酒各1瓶，致達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，仍不顧大眾行車之公共安全，於同日晚間8 時30分許，自
    上開地點駕駛車號C2-0729 號自用小客車外出前往臺南縣楠
    西鄉某處。嗣於同日晚上8時55 分許，途經臺南縣楠西鄉鹿
    田村臺3線369.2公里北向南處，為警執行取締酒駕路檢勤務
    中攔檢，經得其同意於同日晚間9時8分許進行呼氣酒精濃度
    測試，測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.61毫克，而查悉
    上情。
二、案經臺南縣警察局玉井分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    （警卷第1至3頁、偵查卷第5 頁），並有臺南縣警察局玉井
    分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表（警卷第6、7頁）、臺南縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單（偵查卷第7頁）各1紙附卷可
    稽，足見被告之自白確與事實相符，堪予採信。再按刑法第
    185條之3有關服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者應負刑事責任之規定，係以抽象危險犯之構成要件，嚇阻
    酒後駕車之行為，以減少該等行為對道路交通安全之危害，
    本不以發生實害為必要。且關於「不能安全駕駛」之認定標
    準，乃考量酒精對人體中樞神經系統所具之麻醉作用，而酒
    精對人體之影響固因人而異，但其影響程度多與人體中酒精
    濃度之高低成正比，其中由法務部召集內政部警政署等相關
    單位研議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，因肇
    事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準
    ，有法務部88年5月18日88法檢字第001669 號函釋可資參照
    ；又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時，屬
    輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之
    狀況，當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考與
    個性行為改變等症狀乙情，復有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第 26868
    號函解釋綦詳。本件被告經警攔檢測試其呼氣酒精濃度既已
    高達每公升0.61毫克，揆諸前揭說明，應認已影響其駕駛之
    狀況，而達於無法安全駕駛之程度。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒醉
    駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公
    眾道路通行之安全，於酒後駕駛動力交通工具上路，對交通
    往來造成高度危險，惟念被告此次酒後駕車行為屬初犯，且
    犯後坦承犯行，尚有悔意，及被告之智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                       書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
