【裁判字號】    97,交簡,2155
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2155號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9281號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國97年5月23日晚間11 時許
    ，在臺南市○○區○○路99號「錢櫃KTV」與友人共飲啤酒9
    瓶，致其控制力及注意力均已達於不能安全駕駛動力交通工
    具之程度後，仍不顧大眾行車之公共安全，於翌日即同年月
    24日凌晨1時30分許，自上開地點騎乘車號HDV-956號重機車
    欲返回其家中。嗣於同日凌晨2 時許，行經臺南市○○路與
    華平路口時，不慎擦撞由甲○○所駕駛之車號1855-GK 號自
    用小貨車，乙○○因而受傷倒地，經送往臺南市○○路 138
    號成功大學附設醫院救治，並於同日凌晨3 時11分許，由處
    理上開道路交通事故之員警至上址醫院對其進行呼氣酒精濃
    度測試，測得其呼氣所含酒精濃度仍高達每公升0.91毫克，
    始查悉上情。
二、案經臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱（警卷第
    5至6 頁），並與證人甲○○於警詢中證述之情節（警卷第7
    頁正反面）互核大致相符，此外，復有酒精濃度測試表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、交通事故現場勘驗圖及
    臺南市警察局處理交通事故紀錄表、道路交通事故現場圖及
    調查報告表（一）、（二）、臺南市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1份（警卷第11至16頁、第30 頁），及
    事故現場與酒精濃度測試過程之照片26張（警卷第17至29頁
    ）附卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，堪予採信。再
    按刑法第185條之3有關服用酒類後不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者應負刑事責任之規定，係以抽象危險犯之構成要
    件，嚇阻酒後駕車之行為，以減少該等行為對道路交通安全
    之危害，本不以發生實害為必要。且關於「不能安全駕駛」
    之認定標準，乃考量酒精對人體中樞神經系統所具之麻醉作
    用，而酒精對人體之影響固因人而異，但其影響程度多與人
    體中酒精濃度之高低成正比，其中由法務部召集內政部警政
    署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以
    上，因肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕
    駛之標準，有法務部88年5月18日88法檢字第001669 號函釋
    可資參照；又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫
    克時，屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛之狀況，當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造
    成思考與個性行為改變等症狀，而呼氣酒精濃度達到每公升
    1.00毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰等症狀等情，復有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8 月5日（88）北總內字第26868
    號函解釋綦詳。查本件被告自承其於97年5 月23日晚間喝酒
    ，並於翌日凌晨1 時30分許騎車上路，是自被告騎乘機車時
    起，至因肇事而為處理事故之員警於同日凌晨3 時11分許測
    試其呼氣酒精濃度時止，已歷時近2 小時之久，仍為警測試
    其呼氣後之酒精濃度高達每公升0.91毫克，顯見被告駕駛之
    初，酒精濃度猶高於每公升0.91毫克，揆諸前揭說明，應認
    已影響其思考、行為及精神狀態，而達於無法安全駕駛之程
    度；參以被告確因酒後騎車而與證人甲○○發生碰撞，有前
    引交通事故現場勘驗圖及臺南市警察局處理交通事故紀錄表
    、道路交通事故現場圖及調查報告表（一）、（二）可按，
    其注意前方來車及即時應變之能力顯然降低，益徵被告於騎
    車當時之意識狀態及判斷能力已受體內酒精影響，確處於酒
    後不能安全駕駛動力交通工具之境地。綜上所述，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線
    之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦
    使神經反應遲鈍，致使駕駛人騎車時無法適切操控車輛，因
    此酒後騎車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性等情，為智識健全之人所知，且酒後不應駕車或騎車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為傳達各界週知多
    年，準此，被告對於酒後不能騎車及酒醉騎車之危險性，應
    有相當之認識，然被告除漠視自己安危，尤枉顧法律禁止規
    範與公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，並發生道
    路交通事故，對交通往來顯已造成高度危險，且其為警測試
    呼氣酒精濃度高達每公升0.91毫克，酒醉程度非輕，惟被告
    此次酒後騎車行為屬初犯，且犯後坦承犯行，尚有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1 項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
