【裁判字號】    96,訴,1605
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1605號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    住臺南縣.
                    （
指定辯護人  陳文欽律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            莊信泰律師
上列上訴人因強盜等案件，上訴人不服中華民國97年 8月26日本
院96年度訴字第1605號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○應於民國九十七年十月八日前，補正具體之上訴
理由。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第 361條
    第2項、第3項定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○、乙○○因強盜等案件，業經本院於
    民國97年8月26日分別判處罪刑在案。茲上訴人 2人於97年9
    月 3日收受上開判決書後，分別於97年9月9日、同年月11日
    具狀提起上訴，惟其 2人之上訴狀均未敘明上訴理由。茲限
    上訴人於上訴期間屆滿20日後之5日內即97年10月8日前，補
    提上訴理由狀，敘明具體之上訴理由到院。
三、依刑事訴訟法第361條第2項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
