【裁判字號】    97,婚,244
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第244號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年9月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國91年10月8日結婚，婚後夫妻感情初
    尚融洽，不料被告竟於96年2月24日離家出走返回大陸，未
    履行同居義務，且被告並在大陸地區提起離婚訴訟獲准，其
    無與原告同居之意甚明，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中。綜上，爰提出戶籍謄本，並依民法第1052條第1項第5款
    之規定，提起離婚之訴等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻互
    負同居義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同居，
    即係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方，最高法院
    亦著有29年上字第254號判例足資參照。
  (二)經查，本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本、湖南省邵陽
    市大祥區人民法院民事判決書為證，核與證人即原告之弟馬
    忠虎證稱：「兩造於三、四年前結婚，婚後約定住在原告的
    戶籍地，原告有聲請被告來台，被告在96年2月26日離家，
    偷跑回大陸，被告有從大陸寄離婚文件來臺灣，但原告打電
    話給被告，被告也不接」等語相符（見本院97年9月2日言詞
    辯論筆錄），本院調閱內政部入出國及移民署函覆資料載明
    ，被告自96年2月27日出境後即未再入境，有97年4月30日移
    署出處堯字第09711246370號函在卷可稽；而被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告主
    張為真實。
  (三)查被告於96年2月27日返回大陸後，未再來台與原告同居，
    迄今已逾年餘，又在大陸地區提起離婚之訴，揆諸前開判例
    意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依
    據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依
    法應予准許。又因本案事證已臻明確，原告其餘主張陳述及
    所提之證據，不逐一論述。另本件訴訟費用為第一審裁判費
    新臺幣（下同）3,000元，登報費1,500元，合計4,500元，
    爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
