【裁判字號】    97,聲,753
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第753號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
            乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院於民國97年6月27日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文中關於「本院九十五年度存字第二五七三號擔保
提存事件」之記載，應更正為「本院九十七年度存字第一九六號
擔保提存事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第20條第2項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
