【裁判字號】    97,聲,1043
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1043號
聲  請  人  進建貿易有限公司
                        3
法定代理人  乙○○
                        3
相  對  人  台灣官田興業國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五六八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間清償貨款事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第10456號民事假扣押裁定，曾提供
    新台幣54,000元為擔保金，並以本院96年度存字第568號提
    存事件提存在案。茲因該事件之本案即積欠貨款部分經聲請
    96年度促字第51285號支付命令確定，是該事件已經訴訟終
    結，聲請人聲請法院裁定命相對人限期行使權利，經本院以
    97 年度聲字第649號裁定確定在案，相對人逾期未行使權利
    ，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第10456號民事假扣押裁定、96年度存字第568號提存書、
    本院執行命令、96年度促字第51285號支付命令、更正裁定
    、確定證明書各1紙為證，並經本院依職權調閱本院95年度
    裁全字第10456號民事假扣押卷宗、96年度存字第568號提存
    卷宗核閱屬實，是本件訴訟業已終結無誤。又聲請人並聲請
    本院以97年度聲字第649號裁定命相對人限期行使權利確定
    ，相對人並未行使權利等情，亦有聲請人提出本院97年度聲
    字第649號民事裁定暨確定證明書各1份在卷可憑，並有本院
    民事紀錄科查詢表、台灣台北地方法院97年9月9日此院隆文
    人字第0970005149號函各1紙附卷足參。從而，聲請人聲請
    返還擔保金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
