【裁判字號】    97,聲,928
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第928號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院94年度存字第3160號提存事件聲請人所提存之擔保物90年度
甲類中央政府建設公債登錄面額新台幣玖拾萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物或保證書， 民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第6069號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提存面額共新台幣（下同）玖拾
    萬元之有價證券（本院94年度存字第3160號），本院並以94
    年度執全字第2852號強制執行在案，茲因假扣押擔保之債權
    之本案訴訟（台灣台北地方法院95年度訴字第5289號）業已
    終結，且聲請人亦已定20日以上之期間，以存證信函催告受
    擔保利益人即相對人行使權利，相對人迄未行使，爰聲請返
    還擔保金等語。
三、聲請人前揭主張，業據提出判決書、確定證明、存證信函及
    其回執為憑，復經本院依職權調閱前開保全程序卷、提存卷
    及訴訟卷宗審核無誤。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法
    並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
