【裁判字號】    97,重訴,8
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度重訴字第8號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李季錦律師
            洪梅芬律師
            涂欣成律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（97年度偵字
第7437、7438、7597號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌違反毒品危
    害防制條例等案件，遭查扣現金新臺幣（下同）四十六萬七
    千三百元，然依起訴書之記載，被告僅以每次一萬一千元之
    價額無償轉讓毒品予證人林哲銘，合計金額五萬五千元，剩
    餘之金額四十一萬二千三百元尚不足以證明是被告犯罪所得
    ，依法無權宣告沒入。又本案所查扣之現金乃是被告妻子陳
    雅吟向他人商借後交付被告，作為購買ＢＭＷ中古車及租屋
    開設飯館之用，然被告因吸食毒品之故，一直未實現對被告
    妻子之承諾，導致上開借款一直放在被告租屋處，並遭警員
    查扣隨案移送偵辦，如今被告遭收押，被告妻子無力償還該
    筆借款，故請求法院准予發還上開扣案物，俾便被告妻子返
    還債權人云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之，刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段固定有明
    文。經查，聲請人即被告所請求發還之上開現金，乃警員於
    民國九十七年五月十五日十五時二十分許，在臺南市○○路
    一九八號臺南市灣裡零售市場前，當場查獲被告涉嫌販賣第
    一級毒品海洛因予證人林哲銘，並扣得第一級毒品海洛因一
    包後，經被告之同意，前往被告位在臺南市○○路八十八巷
    九十三弄二十九號之居住處執行搜索時，當場查扣，且警員
    執行搜索時，除扣得上開現金外，尚扣得鉗子二支、螺絲起
    子三支、第一級毒品海洛因二十小包、甲基安非他命八小包
    、安非他命吸食器一個、電子磅秤二台、改造手槍二支、改
    造手槍半成品一支、彈匣三個、子彈五十五顆、滑套一個、
    槍管一支、石輪機一台、改造工具及零件一批、研磨機一支
    、研磨砂輪五個、行動電話二支等物。本件公訴意旨依據證
    人林哲銘於偵查中之證述，固認為證人林哲銘共向被告購買
    第一級毒品海洛因五次，每次購買之金額均為一萬一千元，
    然證人林哲銘於警詢中則證稱其向被告即綽號國安之男子購
    買海洛因共約一百二十次，花費約一、二百萬元等語，從而
    ，本件扣案之四十六萬七千三百元現金與本件違反毒品危害
    防制條例案件是否全然無關等節，均待本院審認查明，尚難
    徒憑被告片面之詞，即遽認上開扣案物已無留存之必要，被
    告聲請發還上開扣案物，核與首揭規定不合，不能准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
