【裁判字號】    95,金重訴,3
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度金重訴字第3號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  王建強律師
            蔡文斌律師
上列聲請人即被告因違反商業會計法等案件，聲請解除限制出境
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍拾萬元之保證書或保證金後，准予解除限制
出境。
    理  由
被告甲○○因涉犯違反商業會計法等罪，前經檢察官命令限制出
境，茲聲請人即被告以身為業務主管，有赴國外洽商業務之需求
等理由，聲請解除限制出境。本院經核符合規定，准予提出新臺
幣五十萬元之保證書或保證金後，解除限制出境，爰依刑事訴訟
法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
          刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  陳淑勤
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
