【裁判字號】    97,簡,2498
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2498號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第840
號），被告等人於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，嗣改以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件（即檢察官起訴書）所示犯罪
    事實第二頁第三列之「11,000元」改為「11,100元（其中10
    0元為運費）」；證據部分增加被告於審理中之自白（見本
    院易字卷第十九頁）外，餘均引用附件之記載。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
    係指於該條例施行前經通緝，而未於九十六年十二月三十一
    日前自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於該條例施行前
    通緝，並於該條例施行前經緝獲到案；或於該條例施行後始
    行通緝者，均無上開不得減刑規定之適用（最高法院八十一
    年度臺非字第十二號判決、九十六年度臺非字第三三二號判
    決參照）。本件被告乙○○犯罪時間係在九十六年四月二十
    四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款之規定，且為於該條例於九十六年七月十六日施行
    後，方由臺灣臺南地方法院檢察署於九十六年九月二十九日
    ，以甲○瑞偵宙緝字第二七四四號發布通緝，嗣於九十七年
    七月四日為警緝獲到案，此有通緝書、警詢筆錄及內政部警
    政署航空警察局高雄分局通緝案件報告書在卷可按（見臺灣
    臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第一一一七一號卷第三
    十頁、九十七年度偵緝字第八四○號卷第一頁，內政部警政
    署航空警察局高雄分局警卷第二頁），自非屬該條例第五條
    規定所稱不得減刑之情形，是應併依前開減刑條例規定減其
    宣告刑至二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告乙○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條之
    一第三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示科
    刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄（見本院易字卷第十九頁
    ），本院審酌上開情事後，於上開請求範圍內為判決，特予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百四十九條
    第二項、第三項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條
    之一第二項，刑法第三十條第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告乙○
    ○已不得上訴；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之
    日起十日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
