【裁判字號】    97,易,1397
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1397號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度營偵字第
七三一號、第一０六五號、第一二二九號、偵緝字第八四七號）
，被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經
裁定由進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役玖
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所為均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
      罪，非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪
      ，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，
      被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
      之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式
      審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十
      三條之二規定，不受同法第一百五十九條第一項、第一百
      六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之
      一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條規定；又簡易判決書，得以簡略方式為之，如認
      定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書記載相同
      者，得引用之，刑事訴訟法第三百十條條之二及第四百五
      十四條第二項分別定有明文。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除引用檢察官起訴書之
      記載（如附件）外，並就犯罪事實及證據部分分別補充記
      載如下：
  （一）犯罪事實部分：甲○○前有多項搶奪、竊盜、侵占等前
        科，最近一次係於民國九十五年間因犯竊盜罪、公共危
        險罪，經臺灣嘉義地方法院先後於九十五年十二月十五
        日以九十五年嘉交簡字第六一０號分別判決有期徒刑三
        月，並定應執行有期徒刑五月確定，於九十六年七月三
        十一日縮短刑期執行完畢出監。
  （二）證據部分：被告於本院審理時之自白（見本院九十七年
        九月二日準備程序及審判筆錄）。
  二、核被告甲○○就起訴書所載三次竊取他人腳踏車及飲水機
      等物所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又
      被告甲○○就行竊飲水機部分與被告乙○○（已經本院以
      九十七年簡字第二四０三號判決）間具有犯意聯絡及行為
      分擔，為共同正犯。被告甲○○有前開事實欄所載之犯罪
      科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      一份存卷可查，是被告於有期徒刑執行完畢後五年以內，
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均構成累犯，應依刑法
      第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告之素行不佳
      ，有多項搶奪、竊盜、侵占等罪經多次裁判入監執行完畢
      出監，猶不知悛悔循正當途徑獲取財物，竟因個人缺乏代
      步工具而隨手竊取他人腳踏車，及趁有應媽廟之廟祝不在
      時與被告乙○○共同徒手竊取該廟之飲水機後持往舊貨回
      收場變賣之犯罪動機、目的、手段，其所為危害被害人本
      人，對被害人所造成之損害與困擾，及犯後被告坦承犯行
      之態度，併其生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並
      定應執行刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
第四十一條第一項、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
