【裁判字號】    97,簡,2591
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2591號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第75
11號），被告於本院訊問時自白犯罪，改行簡易程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第42條第3項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
