【裁判字號】    97,聲,1314
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1314號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因定應執行刑案件，本院於中華民國97年8月27日所為
之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文及理由欄第一段內關於「康德」之記
載應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文及理由欄第一段內關於「康
    德」之記載，顯係「甲○○」之誤，上開誤載不影響於全案
    情節與裁定之本旨，應予更正，爰依刑事訴訟法第220條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                 刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
