【裁判字號】    97,消債抗,11
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債抗字第11號
抗告人  甲○○
代理人  徐豐益律師
上列抗告人因聲請消費者債務清理更生事件，抗告人對於民國97
年5月26日本院97年度消債更字第271裁定提起抗告，本院於民國
97年9月10日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定正本法官欄中關於「法官王獻楠」之記載，應更正為「審
判長法官楊清安、法官蘇正賢、法官王獻楠」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                審判長法官  楊 清 安
                                      法官  蘇 正 賢
                                      法官  王 獻 楠
本裁定正本與原本相同。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                               書  記  官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
