【裁判字號】    97,訴,1208
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1208號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣3,189,981元，應徵
          收第一審裁判費32,581元，扣除前繳支付命令裁判費
          新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣31,581元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
