【裁判字號】    97,聲,1768
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1768號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請專科沒收（九十七年度聲沒字
第四五九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「超級大舞台」電子遊戲機具壹臺（內含ＩＣ板壹塊）及
新臺幣拾元硬幣伍拾捌枚均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署偵辦九十七年度偵
    字第八七０八號被告甲○○等人涉嫌賭博等案件，業經該署
    檢察官於民國九十七年八月二十五日（聲請書誤載為九十七
    年八月十二日）依刑事訴訟法第二百五十三條為職權不起訴
    處分，惟扣案之電子遊戲機「超級大舞台」一臺（內含ＩＣ
    板一塊）及新臺幣（下同）十元硬幣五十八個，係被告甲○
    ○所有，供本件犯罪所用或所得之物，爰依刑事訴法第二百
    五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或二百五十三條之一為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○、乙○○所涉賭博等犯行，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於九十七年八月二十五日以九十七年
    度偵字第八七０八號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分
    書一份在卷可稽；而扣案之「超級大舞台」電子遊戲機一臺
    （內含ＩＣ板一塊）係供犯罪所用之物，及十元硬幣五十八
    個，係因犯罪所得之物，且均為被告所有，業據被告供承在
    卷並有扣押書一紙在卷可參，揆諸前揭說明，應認聲請人之
    聲請並無不當，應予准許。爰依刑事訴訟法第二百二十條、
    第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
