【裁判字號】    97,聲減,190
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第190號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑暨定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之犯罪，均減刑如附表編號1、2
減刑後徒刑欄所示之刑，並與附表編號3、4各罪，應執行有期徒
刑壹年，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因重利、恐嚇危害安全罪、槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，經臺灣嘉義地方法院及本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法
    院前案記錄表在卷可稽。且附表所示之犯罪，受刑人犯罪時
    間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件。茲檢察
    官就前揭附表編號1、2所示應減刑之犯罪，聲請予以減刑，
    並與附表編號3、4號已於判決中減刑之犯罪所處之刑，聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰裁定如主文所
    示。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第10條，刑法第53條，修正前刑法第51條第5款、第42
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
