【裁判字號】    97,聲,1117
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1117號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                   （
上列聲請人因本院97年度上訴字第842號恐嚇取財等案件，聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院於民
    國（下同）97年7月31日訊問後，認被告犯刑事訴訟法第101
    條第1項第1款所規定之犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實足認
    為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押
    之必要，於97年7月31日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯罪，願接受法律之制裁，且已
    下定決心痛改前非。再者，按羈押應以作為最後手段之性質
    ，有與羈押同等有效但干預權利較輕微之其他手段時，需選
    擇其他手段，亦即必須符合比例原則以及必要性原則，為臺
    灣高等法院94年度抗字第605號裁定所明確揭示之旨意。是
    以，縱法院認被告有羈押之原因時，若羈押非足以達到目的
    之最輕微手段者，自應以具保代替羈押，以維憲法保護人權
    之意旨。且因被告家人及公司一切事務都由被告一手打理，
    都因被告羈押而一片混亂，加上雙親年邁，母親重度智障，
    是請裁定被告得以具保，出所處理家中事務等語。
三、按刑事訴訟法第101條第1項規定，被告經法官訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行者，得羈押之︰一、逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞者。二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯或證人之虞者。三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要，自應
    按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最
    高法院29年抗字第57號判例參照）。次按刑事被告經訊問後
    ，認有法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或
    執行羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度
    及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款所
    列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量
    之權，衡非被告所得強求（最高法院46年度台抗字第6號判
    例參照）。末按決定應否撤銷羈押，仍應以原裁定之羈押原
    因，是否已消滅為判斷依據。
四、經查：聲請人甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院認為犯罪
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款逃亡之虞，而有
    羈押之必要，於97年7月31日執行羈押，且被告甲○○復經
    臺灣嘉義地方法院於97年6月6日以97年訴字第7號判決處有
    期徒刑3年6月，其刑度非輕，被告逃亡可能性本即較高，被
    告為求脫免刑罰而逃亡，非難想像，足認被告顯有逃亡之虞
    ，為確保將來訴訟、執行程序之順利進行，聲請人仍有羈押
    之必要。至被告是否認罪，與本件羈押事由無涉。而聲請意
    旨所稱希望返家陪伴照料年邁雙親及打裡家中生活與經營公
    司等情，縱值關切，惟非得聲請交保之理由。
五、綜上所述，聲請人之羈押原因尚未消滅，是本件聲請交保，
    為無理由，顯難准許，應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
