【裁判字號】    97,聲減,191
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第191號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    嘉義市○區.
上列聲請人因受刑人傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，所處之拘役伍拾玖日，減為拘役貳拾玖日，
如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯傷害案件，經本院判處拘役伍拾玖日，
    緩刑2年確定在案（緩刑部分，嗣經臺灣嘉義地方法院以97
    年度撤緩字第57號裁定宣告撤銷），有各該判決書及臺灣高
    等法院前案記錄表在卷可稽。而受刑人之犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件。茲檢察官就上揭應減
    刑之犯罪，聲請予以減刑，本院審核認聲請為正當，爰裁定
    如主文所示。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9條，刑法第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
