【裁判字號】    97,上更(一),224
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     97年度上更(一)字第224號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣彰化監獄執行中
指定辯護人  林永發律師（義務律師）
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺
南地方法院九十六年度訴緝字第四十一號中華民國九十六年七月
十二日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五
年度偵字第八三二四號），提起上訴後，經最高法院發回，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑參年陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號：
0000000000）、口徑12gauge制式霰彈壹顆均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年十一月十五、六日間，未經許可而持
    有具有殺傷力之仿BERETTA廠84型半自動手槍製造之槍枝換
    裝土造金屬槍管而成之改造手槍一支（槍枝管制編號000000
    0000）、口徑12gauge制式霰彈及口徑0.380吋制式子彈（業
    經於送鑑定時試射擊發）各一顆。並於上開時間，將之寄藏
    於甲○○（業經判決確定在案）位於臺南市○○○街荷蘭家
    鄉之住處。嗣因甲○○日後搬往臺南市安平區○○○街十八
    巷十八弄二十號居住，甲○○乃將上開槍彈攜往新居藏放。
    經警於九十五年一月十七日上午十一時十分許，在臺南市安
    平區○○○街十八巷十八弄二十號查獲。
二、案經臺南市警察局第二分局報告及內政部警政署刑事警察局
    移送偵辦。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、九十二年九月一日施行之刑事訴訟法，已酌採英美法系之傳
    聞法則，於第一百五十九條第一項明定被告以外之人，於審
    判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據
    ，用以保障被告之反對詰問權。而本法所規定傳聞法則之例
    外，其中就被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因
    檢察官代表國家偵查犯罪時，原則上當能遵守法定程序，且
    被告以外之人如有具結能力，仍應依法具結，以擔保其係據
    實陳述，故於第一百五十九條之一第二項明定「除顯有不可
    信之情況者外」，得為證據。（最高法院九十四年台上字第
    六二九號判決意旨參照）經查，證人林佳臻、陳冠霖等二人
    ，於偵查中向檢察官所為之陳述，並無證據證明有何顯不可
    信之情況，揆諸上開判決意旨，應認有證據能力。
二、刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項所定得為證據之被告
    以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，包括共同被告非以
    證人身分於偵查中向檢察官所為之陳述，係有關證據能力之
    規定，無關乎證據之證明力。故共同被告在被告本人之案件
    調查中，如已轉換為證人，依法具結陳述，並賦予被告對該
    共同被告所為之陳述為詰問之機會者，該以共同被告身分所
    為之陳述，法院即非不得與其以證人身分所為之陳述，綜合
    該被告以外之人全部供述證據，斟酌案內其他調查之證據資
    料，本於經驗法則及論理法則，作合理之比較而為取捨、判
    斷，此乃實質證據價值之自由判斷問題；非謂於被告本人案
    件中，僅能採取共同被告以證人身分所為之陳述作為判斷之
    依據，該非以證人身分之共同被告所為之陳述，即為無證據
    能力之證據，而應予排除不用。有最高法院九十六年度台上
    一六七七號判決可參。查，本件被告乙○○及證人甲○○因
    本件查獲槍彈同一案件中，分別涉嫌持有槍彈及寄藏槍彈，
    分別經檢察官提起公訴，自屬共同被告。而被告甲○○於其
    寄藏槍彈案件中既係以被告身分接受檢察官之訊問而為陳述
    ，自無適用證人具結陳述規定之可言。共同被告甲○○嗣後
    於原審及本院審理中，就被告乙○○之本案為調查時，已踐
    行人證之調查證據程序，具結陳述，並於審判中接受被告乙
    ○○及其選任辯護人之詰問，有原審及本院之審理筆錄可按
    。本院自得綜合其全部供述證據，並斟酌案內其他證據，憑
    以論斷採取被告甲○○於審判外以共同被告身分所為之陳述
    ，作為得心證之理由。
三、至於內政部警政署刑事警察局九十五年四月四日刑鑑字第09
    50035597號槍彈鑑定書係屬刑事訴訟法第二百零六條之鑑定
    報告，為同法第一百五十九條第一項所定得作為證據之「法
    律有規定」之情形，自有證據能力（最高法院九十六年度台
    上字第二八六Ｏ號判決意旨參照），併此敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○矢口否認有何未經許可持有槍彈犯行，辯稱
    ：上開扣案之槍、彈，並非渠所有云云。
二、然查，證人陳冠霖於九十五年五月八日偵查時具結證稱：「
    我於九十四年十一月份到甲○○位於安平區的住處，甲○○
    曾拿給我看見過槍，之前甲○○曾找我去他家吃飯，當時乙
    ○○就在那裡，乙○○表示他要將槍放在甲○○那裡，事後
    甲○○搬家時我有去幫忙，甲○○有拿給我看」、「（乙○
    ○為何要將槍寄放在甲○○住處？）乙○○表示因為要去當
    兵，如把槍放在他太太那裡他不放心，所以放在甲○○那裡
    」等語（見偵字第二三０六號卷第三九頁）。證人林佳蓁於
    同日偵查時亦具結證稱：「我曾在現場看見乙○○他在九十
    四年要當兵前，將槍、彈先寄放在甲○○那裡，當時我及甲
    ○○均在場，當時乙○○怕放在家裡只有他太太一人在家，
    他不放心」等語（見偵字第二三０六號卷第三九頁）。上開
    二證人所證與證人甲○○於原審具結證稱：系爭槍枝、制式
    子彈一顆是被告於九十四年十一月間，拿到伊位於台南市○
    ○○街荷蘭家鄉五樓之租屋處交給伊的，因為被告當時要去
    當兵，怕只有他老婆一個人在家，家中放著一支槍會危險，
    被告不放心，才將系爭槍、彈寄放在伊那裏，後來伊於九十
    四年十一、十二月中旬搬到台南市安平區○○○街十八巷十
    八弄二十號，就一起把系爭槍、彈帶過去。被告交槍、彈給
    伊時，是用袋子裝著，沒有打開，當時林佳蓁在家有聽到，
    事後伊有告訴林佳蓁袋子內是一支槍、一發子彈，林佳蓁有
    看到伊收起來。被告之前有跟陳冠霖提過要將槍、彈寄放在
    伊這裏，之後陳冠霖跟伊聊天有提起此事，所以後來被告將
    槍、彈拿過來放時，伊有跟陳冠霖講，也有在荷蘭家鄉將該
    槍、彈拿給陳冠霖看等語（見原審訴緝卷第六四至六九頁）
    。經核上開證人等就被告將槍、彈放在甲○○住處之原因係
    因被告要去當兵，如把槍放在被告太太那裡不放心，所以放
    在甲○○那裡，所證一致。而甲○○所稱被告交槍、彈給伊
    時，是用袋子裝著，沒有打開，當時林佳蓁在家有聽到，事
    後伊有告訴林佳蓁袋子內是一支槍、一發子彈，林佳蓁有看
    到伊收起來等情，意指被告交槍時雖用袋子裝著，沒有打開
    ，惟林佳蓁事後亦知被告所交給甲○○之袋裝物品係槍、彈
    。此與證人林佳蓁所稱伊在現場看見被告將槍、彈寄放在甲
    ○○那裡，當時伊及甲○○均在場等情，應無矛盾之處。而
    甲○○所稱被告之前有跟陳冠霖提過要將槍、彈寄放在伊處
    ，後來被告將槍、彈拿過來放時，伊有跟陳冠霖講，也有將
    該槍、彈拿給陳冠霖看等情，與證人陳冠霖所稱甲○○曾拿
    槍給伊看，之前在甲○○家吃飯時，被告有表示要將槍放在
    甲○○那裡等語，亦大致相符。參以被告確於九十四年十二
    月二十二日入伍服役，有國防部參謀本部人事參謀次長室九
    十五年十月十三日選道字第０九五００一二五九八號函在卷
    可佐（見原審訴字卷第四四頁），則證人甲○○、林佳蓁、
    陳冠霖三人所稱被告係於九十四年十一月間，拿槍到甲○○
    住處寄放，因被告當時要去當兵，怕只有他老婆一個人在家
    ，家中放著一支槍會危險，被告不放心等語，即非無據。
三、證人甲○○於九十五年一月十七日上午十一時十分為警查獲
    後，於偵查中供稱被查獲之槍、彈、火藥、改造工具砂輪機
    等，除其中一支黑色貝瑞塔改造手槍半成品是綽號「松哥」
    之男子拿給伊請伊更換槍身彈簧，另一支銀色貝瑞塔改造手
    槍成品係被告交給伊之外，其餘均係伊所有，並坦承伊有改
    造槍、彈之行為（見偵字第二三０六號卷第七至八頁）。足
    見甲○○為警查獲後並無推諉其改造槍、彈之犯行。再參以
    證人甲○○於原審審理時證稱伊與被告間並無任何嫌隙（見
    原審訴緝卷第六九頁），被告對甲○○上開供詞亦無意見（
    見本院上訴卷第六二頁）。從而，甲○○似無誣陷被告之動
    機，而甲○○為警查獲後，除供述系爭槍、彈為被告寄放外
    ，尚供稱另一支黑色貝瑞塔改造手槍半成品是綽號「松哥」
    之男子交給伊，其餘為其自己所有，似無為己脫罪推諉之情
    。故被告辯護人為被告辯護稱甲○○係為推諉其改造槍彈之
    犯行，而誣陷被告持有上開槍但云云，並不足採。
四、證人甲○○於原審審理時證稱被告係於九十四年十一月間，
    在伊位於台南市○○○街荷蘭家鄉住處五樓租屋處將系爭槍
    、彈交給伊，後來約隔十天左右，伊搬家到台南市安平區○
    ○○街十八巷十八弄二十號等語（見原審訴緝卷第六四至六
    六頁），嗣於本院更一審復為相同之證述。（見本院更一審
    卷第七十八至八十頁）證人陳冠霖於原審亦證稱伊係在幫甲
    ○○搬家時看到系爭槍、彈，就問甲○○，甲○○跟伊說那
    是被告寄放的等語（見原審訴緝卷第七七頁）。則被告起先
    將系爭槍、彈寄放甲○○之處所應係台南市○○○街荷蘭家
    鄉甲○○住處，嗣後甲○○因搬家再將之移至台南市安平區
    ○○○街十八巷十八弄二十號存放，應堪認定。
五、上開扣案之槍、彈，經送請內政部警政署刑事警察局鑑定結
    果認為，改造BERETTA手槍一枝（槍枝管制編號0000000000
    ）係由仿BERETTA廠84型半自動手槍製造之槍支換裝土造金
    屬槍管而成之改造手槍，機械性能良好，可供擊發適用子彈
    使用，認具殺傷力；霰彈一顆係口徑12gauge制式霰彈，認
    具殺傷力；改造子彈一顆係口徑0.380吋制式子彈，經檢視
    彈底具撞擊痕跡，故經實際試射，可擊發，認具殺傷力等情
    ，有該局九十五年四月四日刑鑑字第0950035597號槍彈鑑定
    書乙份附卷可稽。本件事證已臻明確，被告犯行可堪認定。
六、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告乙○○行為後，新修正之刑法已
    於九十五年七月一日生效施行。茲比較本案所涉新舊刑法如
    下：
(一)、修正前刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役以一元
    以上三元以下折算一日。」又被告行為時之易服勞役折算標
    準，按修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，因此本件被告行為時之易
    服勞役折算標準，應以銀元三百元折算一日，即新台幣九百
    元折算一日。惟自九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
    四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新台幣一千元、二
    千元或三千元折算一日。」茲比較修正前後之易服勞役折算
    標準結果，仍以修正後之規定，較有利於被告。
(二)、修正後刑法第五十五條但書科刑之限制，依最高法院九十五
    年第八次刑事庭決議，認係法律之明文化，非屬法律變更，
    故不生新舊法比較適用之問題，應引用該條規定。
(三)、經上綜合比較結果，本件應適用上開修正後之刑法相關規定
    ，對於被告較為有利，則基於從刑隨同主刑適用同一準據法
    之原則，關於沒收之規定，亦仍應適用修正後刑法規定，合
    先說明之。
七、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項未經
    許可，持有可發射子彈具有殺傷力支改造手槍罪及同條例第
    十二條第四項之未經許可，持有子彈罪。被告以一持有槍枝
    及子彈之行為，同時侵害數法益，屬一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，應依刑法五十五條前段規定，從一重之未經許可
    ，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪處斷。至被告乙
    ○○雖亦曾於九十四年八月間某日，因未經許可，持有槍、
    彈，而經原審法院九十六年八月十六日九十六年度訴字第七
    九八號判處罪刑，有判決書乙份附卷可稽（見訴更一卷第六
    十六至六十七頁）。經查，該案之犯罪時間與本件犯罪之時
    間，相距約三個月，時間並非緊接，亦無證據證明被告係同
    時持有兩案扣案之槍彈，應認其先後所為未經許可持有槍彈
    之行為，係犯意各別，無刑法修正前連續犯或想像競合犯之
    裁判上一罪關係，本院自得對本案加以裁判，附此敘明。
八、原審不察，遽予被告無罪之諭知，自有未洽。檢察官上訴意
    旨，指摘原判決不當，非無理由，自應予撤銷改判。爰審酌
    被告未經許可持有上開槍彈，雖未持以犯罪，惟對於社會治
    安危害甚鉅，犯後未能坦承犯行，態度不佳，被告犯罪之手
    段、品行、智識程度、犯罪所生之危險或損害、犯罪後之態
    度等一切情狀，判處如主文所示之刑，並就併科罰金部分諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之仿BERETTA廠84
    型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管而成之改造手槍
    一支（槍枝管制編號0000000000）、口徑12gauge制式霰彈
    一顆，均為違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款之規
    定宣告沒收。至於扣案之口徑0.380吋制式子彈一顆，因鑑
    定試射後已不具殺傷力，爰不另為沒收之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條前段，修正後刑
法第五十五條前段、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項
第一款，判決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
