【裁判字號】    97,聲減,189
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第189號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人常業重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑暨定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處之刑均如附表所示，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因常業重利、偽造文書等案件，經臺灣臺南
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，有各該判決書及臺灣高等法院前案記錄表在卷可稽。且
    附表所示之犯罪，受刑人之犯罪時間均在中華民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件。茲檢察官就前揭附表所示應減刑
    之犯罪，聲請予以減刑並定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，爰裁定如主文所示。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第10條第1項，刑法第53條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
