【裁判字號】    97,上更(一),135
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     97年度上更(一)字第135號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
扶助律師    林國明律師
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
扶助律師    莊美貴律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院96年度訴字第151號中華民國96年7月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第10694號），提
起上訴，經最高法院發回，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、公訴意旨略以：被告甲○○（綽號阿堯、堯哥）與乙○○明
    知安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品，依法不得販賣或轉讓，竟仍共同基於販賣第二
    級毒品安非他命營利之概括犯意聯絡，由甲○○僱用乙○○
    擔任車手，為其販賣第二級毒品安非他命。而甲○○與乙○
    ○自民國（下同）九十四年六月間某日起至九十五年二月間
    某日止，分別使用0000000000、0000000
    000號行動電話，作為販毒聯絡工具，在臺南市○○路與
    西門路附近等處，以每包安非他命新台幣（下同）一千元至
    二千元不等之代價，連續或由甲○○自行販售予買受者，或
    指示乙○○運送安非他命予姓名年籍不詳綽號「坤明」等人
    施用牟利。嗣經警據報進行通訊監察，並於九十五年七月七
    日下午四時三十分許，持臺灣臺南地方法院核發之搜索票，
    前往被告乙○○位於高雄縣茄萣鄉○○路○段一百九十九號
    之六之住所內執行搜索，扣得第二級毒品安非他命一包（含
    袋重０．二公克）等物，復據乙○○於警詢中之供述，而得
    知上情，因認被告二人共同涉犯毒品危害防制條例第四條第
    二項販賣第二級毒品罪云云。
貳、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    所謂犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始得
    採為斷罪資料，有最高法院二十九年上字第三一０五號、五
    十三年台上字第二七五０號判例足資參照。復認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據。再事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎
    ，最高法院三十年上字第八一六號、四十年台上字第八六號
    判例亦可參照。再刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十
    一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對
    於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。
    倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出
    證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
    罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院九十
    二年台上字第一二八號著有判例可參。
參、本件公訴人認被告乙○○、甲○○涉有上揭罪嫌，無非係以
    ：證人張偉銘偵查中之證述；共同被告乙○○於警詢中自白
    及以證人身分具結之證言；被告甲○○於偵查中就其外號及
    使用電話號碼等事實之自認及卷附門號000000000
    0、0000000000於九十五年三月十七日、三月二
    十一日、四月九日之監聽錄音譯文為論據。訊據被告二人，
    被告甲○○固不否認外號為「阿堯」或「堯哥」，認識證人
    張偉銘，門號0000000000為其所使用；被告乙○
    ○亦不否認0000000000號手機門號為其所使用外
    ，被告二人均堅決否認有上開被訴犯行。被告甲○○辯稱：
    從未以被告乙○○當其車手，為其販賣第二級毒品安非他命
    ，更未以第二級毒品安非他命充當乙○○販賣安非他命之報
    酬；被告乙○○辯稱：不認識證人張偉銘、其於警訊、偵查
    中所供並不實在，因當時剛施用毒品完畢，神智不清等語。
肆、經查：
一、程序部分：
  (一)刑事審判採訴訟主義，犯罪事實非經起訴或為起訴效力所及
    ，不得加以審判，亦即法院對於未經起訴之犯罪事實（潛在
    事實），除非認定與已起訴應論罪之事實（顯在事實）有實
    質上或裁判上一罪之不可分關係，不得予以判決，否則即足
    構成訴外裁判之違法，此觀刑事訴訟法第二百六十八條、第
    二百六十七條、第三百七十九條第十二款規定自明（最高法
    院八十七年度臺上字第一五四六號裁判要旨參照）。本件檢
    察官起訴被告甲○○、乙○○二人共同販賣第二級毒品安非
    他命時間存於「九十四年六月間某日起至九十五年二月間某
    日止」，有起訴書可稽。惟竟以起訴事實時間後之「九十五
    年三月十七日至同年四月二十一日」甲○○使用之0000
    000000號行動電話、0000000號電話與000
    0000000號等行動電話之監聽通聯譯文，用以證明被
    告二人於九十四年六月間某日起至九十五年二月間某日止，
    有販賣安非他命之事實。然檢察官起訴之被告二人於九十四
    年六月間某日起至九十五年二月間某日所為之販賣第二級毒
    品安非他命之起訴之事實，經法院審理結果，認為無罪（詳
    如後述），則被告甲○○於九十五年三月十七日至同年四月
    二十一日使用之0000000000號行動電話、000
    0000號電話與0000000000號等行動電話之監
    聽通聯譯文，調查結果，確有販賣第二級毒品安非他命之事
    實，仍屬未經起訴之事實，並不發生與起訴事實關連，自無
    犯罪事實一部與全部關係之可言，法院即不得就未經起訴之
    其他事實，併予裁判，亦即是前開監聽通聯譯文與本案無何
    關聯性，就本案而言，自無證據能力，不得採為本案證據。
  (二)被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據。被告以外之人於檢察事務官、司法警察
    官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前
    之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必
    要者，得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一
    百五十九之二分別定有明文。證人乙○○警詢所為之證述，
    係屬審判外之言詞陳述，被告甲○○、辯護人不同意列為證
    據，乙○○於原審翻異前詞，辯稱是配合警員而陳述的云云
    。惟查：被告乙○○於95年7月7日警詢後，同日移送檢察官
    時，亦為相同之陳述，至95年8月29日檢察官訊問時，亦為
    相同之陳述，如乙○○係配合警方而為違反己意之陳述，應
    可於第二次檢察官訊問時澄清，其並未為澄清，反為相同之
    陳述，可見其陳述應出於事實，且被告乙○○於原審詰問時
    證稱：警察沒有強迫我講「是」或「不是」，也沒有與警察
    串通。（見原審卷第125-128頁），故其警詢陳述有可信性
    ，且為證明被告乙○○、甲○○犯罪所必需，有必要性，應
    認有證據能力。
  (三)刑事訴訟法第一百五十八條之三規定：「證人、鑑定人依法
    應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據。」
    所謂「依法應具結而未具結者」，係指檢察官或法官依刑事
    訴訟法第一百七十五條之規定，以證人身分傳喚被告以外之
    人（證人、告發人、告訴人、被害人、共犯或共同被告）到
    庭作證，或雖非以證人身分傳喚到庭，而於訊問調查過程中
    ，轉換為證人身分為調查時，此時其供述之身分為證人，則
    檢察官、法官自應依本法第一百八十六條有關具結之規定，
    命證人供前或供後具結，其陳述始符合第一百五十八條之三
    之規定，而有證據能力。若檢察官或法官非以證人身分傳喚
    而以共犯、共同被告身分傳喚到庭為訊問時，其身分既非證
    人，即與「依法應具結」之要件不合，縱未命其具結，純屬
    檢察官或法官調查證據職權之適法行使，當無違法可言。而
    前揭不論係本案或他案在檢察官面前作成未經具結之陳述筆
    錄，係屬被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，本質
    上屬於傳聞證據，基於保障被告在憲法上之基本訴訟權，除
    該被告以外之人死亡、身心障礙致記憶喪失或無法陳述、滯
    留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到、或到庭後拒絕陳
    述等情形外，如已經法院傳喚到庭具結而為陳述，並經被告
    之反對詰問，前揭非以證人身分而在檢察官面前未經具結之
    陳述筆錄，除顯有不可信之情況者外，依刑事訴訟法第一百
    五十九條之一第二項，仍非不得為證據。證人甲○○、乙○
    ○在臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第一０六九四
    號檢察官於九十五年八月二十九日偵訊時，雖未經具結，惟
    檢察官係以被告身份傳訊，自無命其具結餘地，而乙○○於
    原審以證人身份接受詰問則翻異前詞，辯稱沒有與甲○○共
    同販賣安非他命，則其於九十五年八月二十九日於偵查中向
    檢察官所為陳述，經查無不可信之情況，應認有證據能力。
  (四)被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。證人乙○○、張偉銘分在臺灣臺南地方法院
    檢察署九十五年度偵字第一０六九四號檢察官於九十五年七
    月八日、同年九月六日偵訊時，業經檢察官查明與被告甲○
    ○無親屬、婚約、法定代理關係，並告知具結義務及偽證之
    處罰後，命具結以擔保其證言之真實性。另實務運作，偵查
    中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法
    律規定，不致違法取供，該證人於偵查中向檢察官所為之證
    言，並無顯不可信之情事，自有證據能力，得為本案證據。
二、實體方面：
  (一)證人張偉銘於偵查中證述：「曾在九十四年十月到九十五年
    一月間，於台南市○○路與西門路圓環附近，看到甲○○分
    裝小包的毒品賣安非他命及海洛因給妓女。」（見偵卷第二
    十六頁）；嗣於原審中證稱：「那次並沒有看到他賣安非他
    命」（見原審卷第一一四頁）。則證人張偉銘是否親眼見到
    被告甲○○販賣安非他命之供述，前後所為陳述重大矛盾而
    有瑕疵。參酌證人張偉銘於偵查中證述：「係因被告甲○○
    對其苛刻，所以要檢舉他」等語（見偵卷第二十六頁）。核
    與證人李易庭所證述：「證人張偉銘因被告甲○○曾指其至
    甲○○家中竊盜因此而有恩怨存在」等語相符（見原審卷第
    一二０頁）。是證人張偉銘與被告甲○○存有嫌隙，偵訊所
    證有挾怨報復之可能，即無法排除。況證人張偉銘於偵查中
    證稱其親眼目睹被告甲○○在九十四年十月到九十五年一月
    間，在台南市○○路與西門路的圓環附近將分裝之小包毒品
    【安非他命及海洛因】以每包一千元至二千元之價格賣給妓
    女云云，但卻於原審證稱僅見到被告甲○○於上開地點販賣
    【海洛因】一次與在該處之妓女，其證言前後就販賣毒品之
    種類及次數，均有重大差異，尤難令人信為真實。縱認證人
    張偉銘就上開所見，因時間經過致記憶混淆。然查證人張偉
    銘於原審所證被告甲○○販賣毒品之過程，係由證人李易庭
    駕車搭載被告甲○○及證人張偉銘至西門路及民族路圓環附
    近（證人張偉銘原於偵查中證稱係台南市○○路與西門路的
    圓環附近）後，再由證人李易庭向在該處熟識之妓女兜售，
    然查販賣毒品，為政府嚴厲追緝且刑屬極刑，並非販賣一般
    非法物品可比，再於一般法院審理實務所見，均係施用毒品
    之人主動向藥頭（俗稱販毒之人）聯絡，再約定交易地點，
    過程且儘量隱密，以防遭檢警查獲，然此證人張偉銘卻證稱
    被告甲○○隨意於街頭販售毒品，全然無視極易曝光犯行之
    行為，實在有違經驗法則。再證人李易庭於原審雖證稱曾多
    次帶過證人張偉銘前往找過被告甲○○，惟並未證稱有上開
    駕車販售第二級毒品安非他命之情事，反證實被告甲○○與
    證人張偉銘確有金錢上之怨隙（證人張偉銘前往被告甲○○
    家中竊取財物，及借錢未還等），從而證人李易庭之證詞，
    亦無從為證人張偉銘證言之補強證據。是證人張偉銘偵、審
    所證前後不一，對證述被告甲○○販賣第二級毒品安非他命
    ，亦無其他補強證據可佐，自難採為被告甲○○、乙○○二
    人不利之認定。
  (二)再檢察官另以證人即被告乙○○於警訊、偵查中坦承其為被
    告甲○○販賣第二級毒品安非他命八、九次，金額約為六、
    七萬元，販賣之對象則為「坤明、阿明、明信、阿達、老仔
    、凱仔、宏何、白蘭地」等人。然查被告乙○○之上開供述
    ，已為被告甲○○所否認，乙○○於原審及本院審理時亦翻
    異前供，證稱係查獲當日因施用第二級毒品安非他命，神智
    不清，致於警詢及送檢察官偵訊時，所稱與事實不符云云。
    惟查：安非他命有提神作用，被告乙○○又有施用安非他命
    之習慣，施用時應不至神智不清，且乙○○於原審證稱其係
    被查獲95年7月7日當天早上施用安非他命，而警方至第二日
    95年7月8日下午二時四十分始製作筆錄，檢察官於95年7月8
    日下午九時始製作筆錄，安非他命之效果已大幅減退，不至
    於神智不清，被告乙○○所辯，應非可採。
  (三)惟被告乙○○於警、偵訊時之證詞，有下列可疑之處：
    (1)乙○○於九十五年七月八日警訊時陳稱幫被告甲○○販賣
    第二級毒品安非他命八、九次，卻隨即於同日偵訊時稱販賣
    十幾次。
    (2)乙○○就販賣過程先稱「由甲○○介紹人購買」、後改稱
    「別人要購買時，由伊打電話給甲○○，甲○○再拿毒品」
    。
    (3)乙○○稱因被告甲○○於九十五年二月被抓，故其為被告
    甲○○販賣第二級毒品安非他命之期間係自九十四年六月至
    九十五年二月間。然查被告甲○○除於九十五年九月七日於
    原審法院有一聲請羈押案（九十五年聲羈字第四五九號）及
    同年九月二十一日於臺灣高雄地方法院有一聲請羈押外（九
    十四年度聲羈字第九五四號），並於九十五年九月八日入臺
    南看守所外，並無被告甲○○經查獲遭羈押之紀錄，此有被
    告甲○○之前案紀錄表在卷供參。顯見乙○○上開供述有諸
    多前後不符或相互歧異之處，且未供出安非他命賣予何真實
    姓名之人，復於審理時審異其供，難認被告乙○○之自白與
    事實相符，自不能採為被告乙○○不利之證明。亦不能以前
    開偵訊九十五年七月八日結證之證述，為被告甲○○不利之
    證明。
  (四)另非法販賣毒品之交易型態，有所謂「大盤」、「中盤」或
    「小盤」之分。其中「大盤」或「中盤」者，倘時機掌握得
    宜，或可查獲電子秤、帳冊、分裝袋等販賣工具，且因購買
    者眾，一旦事發，必有多數知情或買受人等可為證人。然在
    「小盤」與偶發之零星交易，因係一手交錢，一手交貨，交
    易方法簡單，對象不多，無須使用任何販賣工具，亦無記載
    帳冊之必要。此種交易方式，因交易時間短暫，未必有第三
    者知悉其情事，且茍非警方事先獲知情報，甚難於交易現場
    當場查獲，此為一般眾所周知之毒品交易情事。本件檢察官
    起訴被告甲○○於九十四年六月間某日起至九十五年二月間
    止，僱用被告乙○○販賣第二級毒品安非他命，其販賣時間
    長達八月，且僱人送貨，自非「小盤」偶發之零星交易，應
    認係「大盤」或「中盤」販毒者。然警方雖於九十五年七月
    七日搜索被告乙○○住處時，僅扣得第二級毒品安非他命零
    點二公克，然該扣案毒品數量稀少，並無大量之分裝袋、電
    子秤等供販賣所需之工具，而被告乙○○供稱該扣案毒品係
    供己施用之用，其有施用毒品之不法素行，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽（見本院卷第十七至二十二頁），是
    該毒品被告乙○○供稱係其自用，自屬有據。再被告乙○○
    於警訊中自白稱每次為被告甲○○販賣毒品之後，均會記帳
    ，惟本案並未扣得任何帳冊可為佐證。亦難以警方於九十五
    年七月七日搜索被告乙○○住處時，扣得第二級毒品安非他
    命零點二公克，遽被告甲○○、乙○○共同販賣第二級毒品
    安非他命之認定。
  (五)依上所述，公訴人所舉之證據，不足為被告甲○○、乙○○
    有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形
    成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，揆諸前開法律規
    定及判例意旨，既不能證明被告犯罪，依法應為被告甲○○
    、乙○○無罪之諭知。
伍、綜上各情，本件依卷存證據，公訴意旨所據積極證據所為之
    證明並未達到於通常之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度，故不能遽為被告甲○○、乙○○有罪之判斷。此
    外，復查無其他積極證據可資認定認被告甲○○、乙○○涉
    有販賣第二級毒品安非他命犯行，自應諭知被告無罪。原審
    為被告無罪之判決，認事用法，自無違誤。檢察官上訴意旨
    稱原判決認定事實及適用法律違誤，指摘原判決不當，為無
    理由，應予駁回。
陸、法院不得就未經起訴之犯罪審判，刑事訴訟法第二百六十八
    條定有明文，本件公訴人僅起訴被告甲○○於九十四年六月
    間某日起至九十五年二月間止，僱用被告乙○○販賣第二級
    毒品安非他命，法院既就起訴之事實為無罪之判決。則檢察
    官引為證據之被告甲○○於九十五年三月十七日至同年四月
    二十一日使用之0000000000號行動電話、000
    0000號電話與0000000000號等行動電話之監
    聽通聯譯文，認前開時日，被告甲○○、乙○○有販賣第二
    級毒品安非他命之犯嫌，該部分因未據起訴，法院依法不得
    逕予審判，宜由檢察官另行處理，併為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴
書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
