【裁判字號】    97,抗,118
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第118號
再  抗告人  乙○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間強制執行聲明異議事件，對於中華民國
97年4月28日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，並准用於第三審訴訟程序；又對於第二審判決上訴
    ，上訴人應委任律師為訴訟代理人，上訴人未依規定委任訴
    訟代理人，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正亦未依
    法為訴訟救助之聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
    回之；又抗告準用民事訴訟法第3編第1章之規定。民事訴訟
    法第442 條第2項、第466條之1第1項、第4項、第481條、第
    495條之1第1項，分別定有明文。
二、經查再抗告人因強制執行聲明異議事件，於民國（下同）97
    年5月12日，具狀對本院97年度抗字第118號裁定提起再抗告
    ，並未於再抗告狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為
    訴訟代理人之委任狀，經本院於97年 5月27日裁定命再抗告
    人補正，雖再抗告人依訴訟救助規定聲請法院選任律師為其
    訴訟代理人，惟該訴訟救助之聲請業經最高法院於97年8月1
    4日，以97年度台聲字第717號裁定駁回確定在案，既有該裁
    定書存卷足稽，乃抗告人迄今仍未向本院補正律師委任狀，
    其再抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，應依民事訴訟法第481 條
    、第442條第2項、第466條之1第4項、第495條之1第1項、第
    95 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                  民事第四庭    審判長法  官   王惠一
                                      法  官   蘇重信
                                      法  官   林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                      書記官   謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
