【裁判字號】    97,上,17
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上字第17號
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
訴訟代理人  謝明憲
            鄭曉東    律師
            魏緒孟    律師
被 上訴 人  施默川
            施順德
            施文波
            黃美蓮
            黃琬珺
            黃李美女
            黃東山
            黃昭堂
            黃輝正
            黃雅秀
            黃杏萍
            黃雅莉
            黃雅鈺
            黃東賢
上14人共同
訴訟代理人  李勝雄    律師
複 代理 人  蘇新竹    律師
被 上訴 人  黃東茂
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國96年12月
10日臺灣臺南地方法院第一審判決（96年度訴字第399號）提起
上訴，經本院裁判送達後上訴第三審前，上訴人第一商業銀行股
份有限公司法定代理人變更而聲明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由陳裕璋為上訴人第一商業銀行股份有限公司之承受訴訟
人續行訴訟。
    理  由
按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，訴
訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前
當然停止；惟有訴訟代理人者不適用之；另承受訴訟人，於得承
受時，應即為承受之聲明；民事訴訟法第170條、第173條及第17
5條第1項分別定有明文。本件上訴人第一商業銀行股份有限公司
法定代理人已由原先之張兆順變更為陳裕璋，有該銀行董事會函
文及公司變更登記表影本各1份在卷可按，並據其聲明承受訴訟
，經核並無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第177條第3項，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                                      書記官  廖英琇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
