【裁判字號】    97,簡,273
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00273號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○
被 上訴 人  中央健康保險局
代  表  人  乙○○（總經理）住同上
上列當事人間因全民健康保險事件，上訴人對於中華民國97年7
月31日本院97年度簡字第273號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條明文規定。
二、本件上訴人因全民健康保險事件，不服本院民國（下同）97
    年度簡字第273 號判決，提起上訴。經查本院判決，係於97
    年8 月11日送達於原告起訴狀所指定之送達地址「台北郵政
    87之918 號信箱」，有送達證書可稽；且依中華郵政全球資
    訊網國內掛號查詢，本件郵件號碼「00000000000000」係於
    97年8 月11日到達支局信箱。
三、按「當事人如以租用之郵局專用信箱作為送達處所並向法院
    陳明後，法院自應向該郵局專用信箱為送達，且以應受送達
    文書到達該郵局專用信箱時為送達之時，不因受送達人未至
    郵局開啟該專用信箱實際取出，或未依置於專用信箱內之通
    知單或通知小牌所示向郵局領取郵件而有不同。」最高法院
    91年度台抗字第689 號裁判參照。從而，依上開裁判要旨，
    本院依上訴人指定之地址（台北郵政87之918 號信箱）為送
    達，於97年8 月11日即生合法送達效力。故上訴期間自送達
    判決之次日起，因上訴人之送達處所位於台北市，無在途期
    間之適用，計至97年8 月31日屆滿，因該日為星期日，故計
    至97年9 月1 日即已屆滿。惟上訴人遲至97年9 月9 日始提
    出上訴狀，有本院蓋於上訴狀上戳記可稽，顯已逾上開不變
    期間，其上訴不能認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第236 條、第246 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   16     日
                  臺北高等行政法院第二庭
                                  法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月   16     日
                                  書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
