【裁判字號】    96,訴,2122
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02122號
原      告  金盈工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  彭國能  律師
            顧立雄  律師（兼送達代收人）
            謝富凱  律師
被      告  行政院公平交易委員會
代  表  人  湯金全（主任委員）
訴訟代理人  丁○○兼送達代收.
            丙○○
參  加  人  中國鋼鐵股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因公平交易法事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
中國鋼鐵股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟。」行政訴訟
    法第42條第1 項前段定有明文。
二、原告於民國93年12月7 日以中國鋼鐵股份有限公司（下稱中
    鋼公司）拒絕販售沉澱細焦碳、焦碳屑及乾式細焦粉等產品
    ，涉嫌與中鋼碳素化學股份有限公司（下稱中碳公司）壟斷
    市場，違反公平交易法第5 條及第19條第2 款規定云云，向
    被告提出檢舉。案經被告調查結果，以95年5 月22日公貳字
    第0950004449號函復原告，略以：現階段尚無中鋼公司透過
    拒絕交易行為獨占下游市場，或維持轉售價格、遂行垂直非
    價格限制之具體事證，亦無中鋼公司有濫用優勢地位協助中
    碳公司排除競爭對手之主觀意圖，其拒絕銷售沉澱細炭、焦
    碳屑及乾式焦粉予原告之行為，尚無違反公平交易法之規定
    。原告不服，提起訴願，經遭不受理，遂向本院提起行政訴
    訟。本院因認本件訴訟之結果，第三人中鋼公司之權利或法
    律上利益將受損害，有使該第三人獨立參加訴訟之必要，爰
    依首揭規定，依職權命其獨立參加本件被告之訴訟。
三、依行政訴訟法第42條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官  鄭小康
                                    法  官  周玫芳
                                    法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                    書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
