【裁判字號】    97,停,87
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第87號
聲  請  人  金凱揚國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
代  理  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因石油管理法事件，聲請人聲請停止執行，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或聲請人之訴在法
    律上顯無理由者，不得為之」，行政訴訟法第116條第2項定
    有明文。故必須原處分之執行將對聲請人發生難以回復之損
    害，情事急迫，且於公益不發生重大影響時，行政法院始得
    依上開規定，裁定停止執行。
二、緣聲請人係經登記之汽柴油批發業者，其提供柴油予未依法
    設置自用加儲油設施之訴外人鄭永源，經臺北縣政府於96年
    9月6日在門牌號碼臺北縣五股鄉○○路○段98巷32之23號查
    獲，相對人認聲請人違反石油管理法第14條第3項規定，乃
    依同法第45條第1項規定，於97年1月8日以經授能字第
    09720080100號裁處書處聲請人罰鍰新台幣（下同）100萬元
    。聲請人不服，提起訴願，亦遭決定駁回，除向本院提起行
    政訴訟外，因認有停止執行原處分之必要，遂向本院聲請停
    止執行。
三、聲請人聲請意旨略以：
    本件聲請人遭臺北縣政府查獲之柴油僅有1千多公升，其違
    規情形依石油管理法第47條之規定，依法只能處以10萬元以
    上50萬元以下之罰鍰，但相對人卻依同法第45條第1項規定
    ，處以高達100萬元之罰鍰，不但認事用法顯有違誤，且對
    聲請人造成很沉重之負擔，故聲請人聲請於本案訴訟（按：
    97年度訴字第2183號）裁判確定前，停止執行原處分（即相
    對人97年1月8日經授能字第09720080100號處分）。
四、相對人答辯意旨略以：
    按石油管理法第14條第3項規定限制汽、柴油供應業者，不
    得將石油製品供應予未依法設置自用加儲油（氣）設施者，
    乃係避免供應業者大量供應油品予未經合法設置自用加儲油
    （氣）設施者，而引發公共危險，對違法業者自具有遏止警
    惕作用，亦係維護公益所必要。本件聲請人違反石油管理法
    第14條第3項規定，相對人為維護公益，參照行政罰法第18
    條第1項規定，考量聲請人違反行政法上義務行為應受責難
    程度及情節，依同法第45條第1項第2款規定，處以最低裁罰
    金額100萬元，所為處分並無違法。又行政訴訟法第116條第
    2項規定所謂「發生難以回復之損害」係指其損害不能回復
    原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行
    可認達到回復困難之程度而言；本件為一般之罰鍰處分，尚
    無有難以回復損害之情形，故與法定停止執行之要件未符。
    是聲請人聲請停止執行原處分，為無理由，應予駁回。
五、按行政訴訟法第116條第2項所謂之「難於回復之損害」，係
    指其損害不能回復原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會
    通念上，如為執行可認達到回復困難之程度而言。經查本件
    相對人所為處分內容為罰鍰100萬元，所欲執行者為金錢，
    是聲請人所稱因原處分之執行所受損害，在一般社會通念上
    ，並非不能以金錢賠償或回復，殊難謂將發生難於回復之損
    害。且聲請人所稱罰鍰100萬元對其係很沉重之負擔云云，
    縱屬實在，因聲請人可能有因原處分而生之損害者，要亦僅
    係100萬元之罰鍰而已，並非不能以金錢賠償或回復，業如
    上述，即無不能以金錢賠償之情事，故本件自無「難於回復
    之損害」之可言，與得停止執行之要件不合，聲請人之聲請
    為無理由，應予駁回。又聲請停止執行事件並非確定實體上
    權利之訴訟程序，聲請人所指原處分違誤等實體事項，非本
    件程序所應審認，併此敘明。
據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，依行政訴訟法第104條
、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張  瓊  文
                                    法  官  王  碧  芳
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16   日
                                    書記官  蘇  亞  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
