【裁判字號】    97,訴,367
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    環境影響評估法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第367號
原      告  碩澤股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  基隆市政府
代  表  人  乙○○（市長）
訴訟代理人  己○○
            戊○○
參  加  人  行政院衛生署
代  表  人  丙○○（署長）
參  加  人  行政院環境保護署
代  表  人  丁○○（署長）
參  加  人  基隆市環境保護局
代  表  人  江山鑫（局長）
上列原告與被告間因環境影響評估法事件，應命參加人輔助參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
行政院衛生署、行政院環境保護署、基隆市環境保護局應輔助參
加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、緣原告於91年8月29日申請設立醫療廢棄物共同清除處理機
    構，所設立之醫療廢棄物處理廠（坐落於基隆市○○路29號
    ）從事感染性醫療廢棄物處理，於93年3月29日取得行政院
    衛生署核發醫療廢棄物共同清除處理機構營運許可，並於94
    年11月間開始營運。嗣原告於96年1月15日以碩澤字第
    09601001號函向被告申請事業廢棄物處理設施餘裕處理容量
    許可，經被告審查結果，發現該處理廠地點位於「基隆河自
    來水水源水質水量保護區」範圍內，應實施環境影響評估，
    惟原告未經環境保護主管機關依環境影響評估法第7條規定
    進行環境影響評估審查並作成認可前，即逕行為開發行為，
    被告乃以原告違反環境影響評估法第7條第1項規定，依同法
    第22條規定，於96年7月9日以基府環貳字第0960058087號函
    附基府環評字第001號裁處書處原告罰鍰新台幣（下同）30
    萬元。原告不服，提起訴願，亦遭決定駁回，遂提起行政訴
    訟，經本院分別於97年8月15日、8月29日、9月15日開庭行
    準備程序，命兩造陳述意見後，認有使該第三人輔助參加訴
    訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張  瓊  文
                                    法  官  王  碧  芳
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                    書記官  蘇  亞  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
