【裁判字號】    97,救,50
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00050號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  翁偉傑  律師
相  對  人  勞工保險局
代  表  人  丙○○（總經理）
上列聲請人因職業災害勞工保護法事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項
    分別定有明文。又「經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」法律扶助法
    第62條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經台灣桃園地方法院94年度禁
    字109 號民事裁定裁定為禁治產人，且聲請人於94年4 月間
    送報途中發生車禍，現為植物人，顯已完全喪失勞動能力且
    尚須他人扶養，僅憑其配偶即代理人乙○○照顧其生活。查
    聲請人向財團法人法律扶助基金會台北分會申請法律扶助，
    經法扶基金會審核認定為無資力且請求非顯無理由，而准予
    法律扶助，為此聲請訴訟救助等語。
三、聲請人上揭主張，業據提出財團法人法律扶助基金會台北分
    會法律扶助申請書、案件概述單及財團法人法律扶助基金會
    臺北分會准予扶助審查表等件影本為證，且其所提行政訴訟
    ，亦經本院97年訴字第2294號受理在案，有前案查詢表在卷
    可稽，堪認聲請人符合法律扶助法第62條前段規定。本件聲
    請訴訟救助，自應予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
         臺北高等行政法院第七庭審判長法  官   林  樹  埔
                                     法  官   林  玫  君
                                     法  官   闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                     書記官   孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
