【裁判字號】    96,訴更一,190
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    原住民保留地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 96年度訴更一字第00190號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人宜蘭縣南澳鄉公所間原住民保留地事件
，對於本院民國97年7 月30日96年度訴更一字第00190 號判決提
起上訴，查本件上訴依行政訴訟法第98條之2 第1 項、第98條第
2 項規定，應徵裁判費新台幣陸仟元，未據上訴人繳納，爰依行
政訴訟法第100 條第1 項規定，茲限上訴人於收受本裁定送達後
7 日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                臺北高等行政法院第四庭
                                審判長法  官  鄭小康
                                      法  官  李玉卿
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
