【裁判字號】    97,台覆,222
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二二二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年五月十六日決定（九十七年
賠字第一二九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國七十四年三月二十日因叛亂嫌疑案件，由宜蘭
縣羅東分局逮捕移送至前臺灣北部地區警備司令部羈押偵辦，嗣
經該部軍事檢察官以七十四年警偵清字第二九九號不起訴處分並
於七十四年七月十四日釋放，共計羈押一一七天，爰依冤獄賠償
法規定，請求國家賠償云云。原決定機關國防部北部地方軍事法
院檢察署決定意旨略以：查聲請人曾以同一事由，於九十七年一
月十四日向本署請求冤獄賠償，經本署軍事檢察官就該請求為實
體審核後，認聲請人之行為違反公共秩序及善良風俗而情節重大
，無賠償之理由，於九十七年二月二十二日以九十七年度賠字第
００四號決定書駁回其請求確定，此有前揭決定書在卷可佐。聲
請人就不起訴處分確定前受羈押之事實，再請求冤獄賠償，依「
一事不再理」原則，其請求顯係違背法律上之程式，且無從補正
，應予駁回。聲請覆審意旨略以：聲請人前於九十七年一月十四
日向原決定機關請求冤獄賠償而經駁回確定之案件，係就聲請人
於軍事檢察官不起訴處分被釋放後，遭移送綠島管訓實施矯正處
分之部分為請求，而本件則係就聲請人於軍事檢察官不起訴處分
確定前之七十四年三月二十日起至七十四年七月十四日止受羈押
一一七日部分為請求，兩者並非同一事實，無一事不再理原則之
適用，原決定駁回聲請人之請求，顯有不當，且違反國家誠信云
云。按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由更行請
求。受理機關對於賠償之請求曾經實體決定者，應以決定駁回，
冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。查聲請人前曾於九十七年
一月十四日，就其因涉嫌叛亂案件於軍事檢察官不起訴處分確定
前之七十四年三月二十日起至七十四年七月十四日止所受羈押一
一七日，及不起訴處分後至七十七年五月四日所受矯正處分，依
冤獄賠償法規定，請求國家賠償，經國防部北部地方軍事法院檢
察署實體審酌後，認其行為違反公共秩序、善良風俗而情節重大
，不得請求賠償，以九十七年賠字第００四號決定予以駁回確定
，此有該決定書及請求賠償案卷宗可稽。聲請人前就其所受上開
不起訴處分確定前之七十四年三月二十日起至七十四年七月十四
日止羈押之一一七日部分，依冤獄賠償法規定請求賠償後，既經
受理機關為實體審酌後，決定予以駁回確定，其就同一受羈押之
事實再依同法請求賠償，依上開條文規定，自應予以駁回，原決
定因而駁回其請求，經核於法並無違誤。聲請覆審意旨指摘原決
定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
