【裁判字號】    97,台覆,221
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二二一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例罪案件，請求冤獄賠償
，不服台灣高等法院台南分院中華民國九十七年五月二十九日決
定（九十六年度賠字第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按受強制戒治處分人其原受強制戒治處分之裁定經撤銷確定者，
其強制戒治處分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償，固
為毒品危害防治條例第三十條之一第二項所明定。惟該規定係因
人民遭不法強制戒治處分致受喪失人身自由之損害，為回復其利
益始給與賠償。如其所受處分之裁定雖經撤銷，但其同一行為已
另涉犯其他刑罰罪名，經法院認定有罪而判刑確定，並於執行時
，將其於裁定撤銷前之強制戒治日數折抵該刑期，則其前受不法
強制戒治之損害，顯已獲得補償回復，自不得再依上開規定請求
賠償。查原決定以：聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請
人）主張台灣台南地方法院（下稱台南地院）九十五年度毒聲字
第六八三號原命聲請人入戒治處所施以戒治之裁定，已由原決定
機關以九十五年度毒抗字第三七二號裁定予以撤銷確定，雖屬實
在，然聲請人自民國九十五年九月十九日起至同年十二月二十日
止共計九十三日之執行強制戒治日數，業經檢察官於另案執行時
，折抵台南地院就其施用毒品行為以九十六年度訴字第一二二號
判處有期徒刑一年二月之部分刑期，有依職權調取之台南地院九
十六年度訴字第一二二號聲請人違反毒品危害防制條例案件及台
南地院檢察署九十六年度執字第二六六五號執行卷宗可考，足見
聲請人自九十五年九月十九日起至同年十二月二十日止共計九十
三日執行強制戒治之日數，已經折抵同一事實之刑事判決應執行
之部分刑期。而聲請人對於檢察官該折抵刑期之處分，並未聲明
異議，自應認聲請人同意該項折抵刑期之處分。其既因此受有折
抵刑期之利益，即不得就該受強制戒治執行之期間，請求冤獄賠
償，乃駁回聲請人之賠償請求。依首揭說明，原決定經核於法洵
無違誤。聲請覆審意旨徒以：聲請人所犯違反毒品危害防制條例
案件之罪，經台南地院以九十六年度訴字第一二二號判決有期徒
刑一年二月確定後，經法院裁定與另案毒品販賣罪之數罪併罰，
定應執行有期徒刑十六年，聲請人目前正執行該項刑期中，顯見
聲請人受檢察官折抵之強制戒治執行日數，並無執行完畢之事實
，亦即聲請人實未受到檢察官處分之利益，難謂聲請人已受檢察
官該項折抵處分之利益，自得再請求冤獄賠償等詞，指摘原決定
不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
