【裁判字號】    97,台覆,226
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二二六號
聲請覆審人  甲○○
                    號
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年六月四日決定（九十七年賠
字第一二四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨：
聲請人因叛亂案件，於民國七十四年九月三日受羈押，至七十七
年一月三十一日釋放，共計羈押八百八十一日。爰依冤獄賠償法
第一條第一項第一款規定，請求以新台幣（下同）五千元折算一
日，支付冤獄賠償四百四十萬五千元云云。原決定意旨略謂：聲
請人因涉嫌叛亂，於七十四年九月三日，經台北縣警察局汐止分
局拘提解送前台灣北部地區警備司令部軍事檢察官羈押，因查無
叛亂具體事證，認犯罪嫌疑不足，而為不起訴處分，於七十四年
十一月四日釋放，有卷附該部拘票、押票及釋票回證可稽，其因
本案遭羈押六十三日之事實，固堪認定（聲請人認受羈押八百八
十一日，容有誤會）。惟聲請人曾於九十一年間，以該項事由向
台灣基隆地方法院請求冤獄賠償，已經該院於九十一年十二月十
日，以九十一年度賠字第七八號決定，准予賠償十八萬九千元確
定，有該決定正本在卷可佐。聲請人該項賠償請求，既曾經實體
決定，其猶以同一事由再行請求冤獄賠償，顯違「一事不再理」
原則，其請求違背法律上之程式，且無從補正，而予駁回。聲請
覆審意旨雖以：依聲請人之戶籍謄本之記載，其於七十五年五月
十五日，由台北縣萬里鄉萬里村成功新七十一號，遷出台東縣
東河鄉北源村十一鄰三十二號，七十六年九月十二日，再遷往台
東縣卑南鄉○○路二十鄰斑鳩路五號，嗣於七十七年二月二十二
日，遷回上開萬里鄉住址。而該等台東縣地址分別為前台灣警備
總司令部職業訓導第三、四總隊所在地，其於七十七年始遷回萬
里鄉住址，足證並未於七十四年十一月四日獲釋放，原決定認定
顯然有誤云云。惟按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同
一事由，更行請求，冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。聲請
人因上開案件於不起訴處分確定前，曾受羈押六十三日，已經台
灣基隆地方法院於九十一年十二月十日，以九十一年度賠字第七
八號決定，准以賠償十八萬九千元確定，有該決定書附卷可稽。
其以同一事由更行請求冤獄賠償，與一事不再理原則有違，業據
原決定說明甚詳。原決定駁回其此部分冤獄賠償之請求，並無違
誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，請求予以撤銷，為無理由。
爰決定如主文。至聲請人請求其餘羈押日數之冤獄賠償部分，未
經原決定機關為決定，係屬應由原決定機關補行決定問題，併予
敘明。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
