【裁判字號】    97,台重覆,32
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第三二號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，對於前司法院冤獄賠償覆議委員會
中華民國九十四年十一月二十四日確定決定（九十四年度台覆字
第二九八號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人即原賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請重審
意旨：聲請人於民國三十九年十一月一日起，至四十年四月四日
，在反共先鋒營之經歷，登錄於卷附之兵籍表中。其受訓之原因
，經財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會認定
「海軍反共先鋒訓練營」，係屬訓練思想不純正之人員，收訓涉
嫌叛亂或匪諜，限制人身自由之場所，並於九十五年四月二十八
日以（九五）基修法癸字第一五一０號函予以補償。原決定機關
就相同原因事實之案件，竟作出不同之決定。又「海軍陸戰二旅
集訓隊」係「羈押涉嫌叛亂或匪諜，限制人身自由之場所」，受
訓內容非屬一般軍事訓練，係以「思想改造」為主，有前海軍總
司令部九十二年五月五日海擘字第０九二０００二四一二號函可
憑，而謂原確定決定適用法規顯有錯誤，聲請准予重審云云。惟
按不利於賠償請求人之決定確定後，有適用法規顯有錯誤、發現
確實之新證據之情形，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人
得向原確定決定機關聲請重審，冤獄賠償法第十六條第一、六款
定有明文。查聲請人並未敘明原確定決定如何適用法規錯誤。而
其提出之海軍白色恐怖事件九十二年至九十四年獲准冤獄賠償簡
表，係他人因個別事件獲准冤獄賠償之情形，並無拘束本件之效
力。均不合上開條款規定聲請重審之要件，其聲請為無理由，應
予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
