【裁判字號】    97,台覆,219
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    抗命
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二一九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因抗命等罪案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院中華民國九十七年五月十二日決定（九十七年度
賠字第０一０號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按無罪判決確定前，曾受羈押，如其羈押係因受害人之故意或重
大過失之行為所致者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款
定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）
原為前空軍八五八二部隊通信官，其於民國四十八年八月六日輪
值十二時至十八時之偵收班務，於接值三十分鐘後，即擅自離去
，至十五時四十分始返回工作，計漏抄情報九份，經該管中隊長
飭其補抄仍未遵辦，復以聽不到為詞，而有漏抄情報七份情事，
業經聲請人於軍事檢察官偵查中供承無訛。嗣軍事檢察官以其行
為觸犯修正前陸海空軍刑法第五十一條第二款戒嚴地域其他擔任
警戒之職務者，無故擅離勤務所在地及同法第六十四條第二款戒
嚴地域不聽長官指揮等罪提起公訴, 固經前空軍作戰司令部於四
十八年十二月二十日以四十八年度山斗審字第二九八號判決認定
：聲請人雖自承擅離勤務所在地，然其行為不合修正前陸海空軍
刑法第五十一條第二款及第六十四條第二款所定之犯罪構成要件
，諭知聲請人無罪確定。惟聲請人既自承其擅自離去勤務所在地
長達三小時餘，始返回工作，且上開判決亦認聲請人之行為應從
嚴核議行政處分，有該判決書可稽，則縱如聲請人所稱，其於四
十八年十二月間獲無罪判決確定前，曾受羈押約一百八十日（按
原決定機關向國防部空軍司令部督察室函查結果，並無聲請人受
羈押起訖期間之相關卷證），但其受羈押，難謂非因其本人之故
意或重大過失之不當行為所致，揆諸首揭說明，聲請人自不得請
求賠償。原決定依冤獄賠償法第二條第二款規定之行為違反公序
良俗而情節重大等由駁回其請求，理由雖有不同，結論並無二致
，仍應予以維持。聲請覆審意旨徒以：依八十年六月二十九日公
布施行之社會秩序維護法，其各種違反公共秩序之事例均不含擅
離職務一項，可知擅離勤務並不構成違反公共秩序之要件，即不
宜引用冤獄賠償法第二條第二款認定聲請人不得請求賠償。況四
十八年審判時，法官依據各種時空背景認定聲請人輪值偵收班務
，無故擅離勤務所在地與前陸海空軍刑法第五十一條第二款之犯
罪要件不合，而判決聲請人無罪，僅謂應從嚴核議行政處分而已
。原決定對公共秩序之見解形同更改四十八年之法官判決，實與
法、理不合等詞，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
