【裁判字號】    97,台覆,229
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    盜取財物
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二二九號
聲請覆審人  乙 ○ ○
                      街26巷.
            丙○○○
                      路183.
            丁 ○ ○
                      27號
            戊○○○
                      移居巴西.
上列聲請覆審人因其被繼承人甲○○盜取財物案件，請求冤獄賠
償，不服國防部東部地方軍事法院中華民國九十七年五月二十七
日決定（九十七年賠字第三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人丙○○○（下稱聲請人）請求意旨
略以：聲請人之胞弟即受害人甲○○前於服役期間，因盜取財物
案件，於偵查中，自民國七十四年三月十三日至同年七月一日受
羈押，嗣經原陸軍步兵第二一０師（已裁撤，請求人誤載為花東
防衛司令部）判決無罪，始告開釋，計受羈押一百十一日。受害
人依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，得請求賠償。惟受害
人已於八十六年十月三日死亡，其既未婚又無子女，父母亦均過
世，聲請人丙○○○為受害人之第三順位法定繼承人，爰依同法
第六條第一項規定，提出冤獄賠償請求，求為以每日新台幣（下
同）五千元計算，賠償五十五萬五千元等語。
原決定意旨則以：按受害人死亡者，法定繼承人得請求賠償，冤
獄賠償法第六條第一項定有明文。依聲請人丙○○○所檢附之戶
籍謄本記載，受害人已於八十六年十月三日亡故，無第一及第二
順位繼承人，聲請人丙○○○係受害人之胞姐，為第三順位繼承
人，自得依前揭規定提出本件請求。次按冤獄賠償法第七條第二
項前段規定，繼承人有數人時，其中一人聲請賠償者，其效力及
於全體。依聲請人丙○○○所檢附之繼承系統表及台灣省花蓮縣
花蓮市戶政事務所（下稱花蓮市戶政事務所）九十七年五月八日
花市戶字第0970002579號函所附戶籍謄本，上載受害人現尚有胞
兄乙○○、胞姐丁○○、戊○○○等人在世。依前開法條意旨，
本決定之效力，應及於繼承人全體，爰依法並列乙○○、胞姐丁
○○、戊○○○為本件聲請人。惟查本件受害人所涉盜取財物罪
嫌，肇因於七十四年三月十一日晚上十一時四十分許，在台灣省
雲林縣斗南鎮○○里○○街九十五巷八號，擊破康龍柱所有停放
在門前之自用小客車右前門玻璃，進入車內並坐在駕駛座，雖經
康民趨前驅趕下車，猶置之不理，直至員警前來處理，始行逃逸
，嗣遭員警攔阻，逮捕後，移送原陸軍第二一０師司令部偵辦。
軍事檢察官因認涉犯九十年十月二日修正前陸海空軍刑法第八十
五條前段、第八十六條「盜取財物未遂」罪，且有逃亡或有事實
足認有逃亡之虞，予以羈押。綜觀本件受害人既砸車、進入他人
車內及見警逃逸等情，足使人懷疑有盜取財物之犯行，是其遭受
羈押，顯係本身不當行為所致，並有重大過失。況毀人車窗，侵
害他人法益之舉，有違公共秩序及善良風俗，為一般國民道德所
不許，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，情節重大，按之冤
獄賠償法第二條第二款之規定，不得請求賠償。因而認聲請人所
為請求，為無理由，予以駁回等語。聲請覆審意旨略謂：原決定
僅以受害人侵害他人法益，違反公序及良俗，為一般國民道德所
不許，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，情節重大云云為由
，即駁回聲請人等之請求。疏於考量受害人受羈押時，如何遭到
軍中長官及同袍之看待？又社會大眾如何對待受害人家屬？受害
人因而導致人格、行為偏差，受害人家屬無端承擔此惡果等情，
即有違誤。爰聲請覆審，求為撤銷原決定等語。茲稽之前開聲請
人檢附之戶籍謄本，上載受害人死亡時之第三順位繼承人，除原
決定書所列之請求人丙○○○、乙○○、丁○○、戊○○○之外
，另有受害之胞兄陳龍雄、余龍盛二人（陳龍雄嗣於九十二年五
月三十日始死亡，余龍盛嗣於八十七年九月四日始死亡），且陳
龍雄尚有子陳隱斌、女陳惠美各一人。按繼承於被繼承人死亡時
開始，陳龍雄、余龍盛於受害人死亡時，亦身為受害人之第三順
位繼承人，受害人死亡時，即已因繼承而取得本件賠償請求權，
不因嗣後死亡即告喪失。復按冤獄賠償法第七條第一項固規定「
繼承人為請求時，應釋明其與死亡者之關係，及有無同一順序繼
承人。」然同條第二項前段又規定「繼承人有數人時，其中一人
請求賠償者，其效力及於全體。」冤獄賠償決定機關對於受害人
被繼承之事實以及繼承人繼承權利有無被繼承之事實，不能豁免
職權調查責任。從而，原決定疏予查究陳龍雄、余龍盛是否亦為
本件繼承人，應否並列為聲情人，以及陳龍雄之子、女陳隱斌、
陳惠美有無陳龍雄本件繼承部分之請求權，即遽為聲請人丙○○
○、乙○○、胞姐丁○○、戊○○○等人准否請求之決定，揆之
前開法律規定與闡釋，即有未合。綜上，原決定既有可議，即屬
不可維持，聲請覆審意旨雖未指摘及此，仍應予以撤銷，由原決
定機關究明或命補正後，更為適法之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
