【裁判字號】    97,台覆,230
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決書    九十七年度台覆字第二三０號
聲請覆審人  甲  ○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣台中地方法院中華民國九十七年五月十二日決定（九十
七年度賠更字第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依刑事訴訟法受理之案件，無罪之判決確定前曾受羈押者，受
害人得依冤獄賠償法請求國家賠償，惟因故意或重大過失行為，
致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一款、
第二條第三款定有明文。本件聲請覆審人甲○（下稱聲請人）因
違反毒品危害防制條例案件，於台灣彰化地方法院檢察署檢察官
偵查中，檢察官聲請羈押，經台灣彰化地方法院裁定羈押，自民
國九十三年十一月二十日起，迄至九十四年十月三十日另案借提
執行止，計遭羈押三百四十五日，嗣經台灣高等法院台中分院以
九十五年上重更（二）字第四八號判決無罪確定，固屬實情。然
原決定以：該案檢察官偵查中，已據購買毒品之證人賴佑吉、張
寶敏、趙居後以及曾與聲請人同住之證人黃義豐分別證明，賴佑
吉、張寶敏、趙居後曾向聲請人購買海洛因等情，聲請人曾告訴
黃義豐：「有人向他購買毒品，他要送毒品出去」等語；聲請人
雖否認販賣毒品，但坦承有以0000-000000號、0000-000000號行
動電話向賴佑吉購買海洛因十次施用之事；現場並查扣聲請人所
有使用過之毒品、挑棒一支、注射針筒二支；聲請人於警詢時亦
自承以上各情，而聲請人所使用之0000-000000、0000-000000行
動電話二支，與證人賴佑吉所稱交易毒品所使用之手機，號碼相
同。況施用第一級毒品，乃毒品危害防制條例第十條第一項所定
法律明文處罰之犯罪，屬冤獄賠償法第二條第二款所指違反公共
秩序或善良風俗之行為。是聲請人本件經法院諭令羈押，顯係出
於聲請人本身之重大過失之行為所致，且其行為違反公共秩序及
善良風俗，情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度，因而
駁回其冤獄賠償之請求。揆之首開法條規定，原決定於法並無違
誤。聲請覆審意旨略以：聲請人係因違反毒品危害防制條例第四
條第一項販賣第一級毒品罪嫌遭羈押，原決定竟以非羈押之事由
，即以聲請人施用第一級毒品，違反公共秩序或善良風俗，駁回
聲請人之賠償請求，理由過於粗糙且失公平性。且聲請人始終否
認涉及販賣第一級毒品罪，陸續被三證人誣陷，為原確定判決所
不採，終告平反，豈可謂聲請人遭受羈押係因本身重大過失所致
云云。執以指摘原決定不當，求為撤銷原決定。核聲請人若無施
用第一級毒品、被查扣毒品及自承與賴佑吉有毒品交易之事，賴
佑吉、張寶敏、趙居後等所為聲請人販賣第一級毒品之證詞，豈
能獲得憑信。而賴佑吉等既能指出聲請人販賣毒品所使用之行動
電話號碼，且聲請人亦是認該行動電話為其所有無訛，自難遽認
賴佑吉、張寶敏、趙居後供述之情，事屬誣陷。聲請人因而遭致
羈押，難認非聲請人本身之重大過失行為所致。聲請覆審意旨指
摘原決定各節，不合常理，委不足取。至於冤獄賠償法第二條第
三款所定因故意或重大過失行為，致受羈押者，不得請求賠償，
此不得請求賠償之情形，須綜合全案顯現之證據與案情予以審查
，與單純羈押事由之審查，仍有區別。聲請覆審意旨指摘，原決
定以非羈押之事由（施用第一級毒品），認聲請人有違公共秩序
或善良風俗，而駁回因販賣第一級毒品罪嫌所受羈押之賠償請求
，即有違誤云云，容有誤解。從而，聲請人覆審之聲請，為無理
由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
