【裁判字號】    97,台重覆,31
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第三一號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於前司法院冤獄
賠償覆議委員會中華民國九十三年四月二十七日確定決定（九十
三年度台覆字第一二五號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人即原賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請重審
意旨略以：聲請人因叛亂案件，於前程序向台灣高雄地方法院請
求冤獄賠償，前司法院冤獄賠償覆議委員會原確定決定雖維持台
灣高雄地方法院所為駁回聲請人請求之決定，惟聲請人因涉嫌叛
亂於三十八年十一月二十八日起至三十九年六月一日止，遭前海
軍總司令部逮捕，並送「陸戰隊二旅集訓隊」拘禁監管，該集訓
隊係羈押限制人身自由之場所，受訓內容非屬一般軍事訓練，有
國防部海軍總司令部九十四年一月七日海擘字第０九四００００
０八七號函可稽，且經地方法院准予冤獄賠償，有海軍白色恐怖
事件九十二年迄九十四年獲准冤獄賠償簡表附卷可參。原確定決
定未依職權調查，竟認定該集訓隊僅係思想訓練場所，適用法規
顯有錯誤，且有理由與主文顯有矛盾之重審事由，爰聲請准予重
審云云。查聲請人並未敘明原確定決定有違背何項法規，或適用
何項法規顯有錯誤之情形。而其提出之海軍白色恐怖事件九十二
年迄九十四年獲准冤獄賠償簡表，係屬個別事件之獲准冤獄賠償
之情形，並無拘束本件之效力。至其所提監察院九十三年十一月
十七日（九三）院台司字第０九三二六０一三四四號函附之調查
意見，非原司法院冤獄賠償覆議委員會為決定前已存在，因未經
發現，不及調查斟酌，至其後始行發現之新證據，亦不合冤獄賠
償法第十六條聲請重審之要件。又原確定決定之理由係認聲請人
無從依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項規定請求國
家賠償，台灣高雄地方法院九十二年度賠字第一四一號決定駁回
聲請人之聲請，於法尚無違誤等情，因而於主文諭示該台灣高雄
地方法院決定應予維持，原確定決定亦無理由與主文顯有矛盾之
情事。聲請人聲請重審為無理由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
