【裁判字號】    97,台重覆,33
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第三三號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於前司法院冤獄
賠償覆議委員會中華民國九十四年九月二十七日確定決定（九十
四年度台覆字第二四九號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按以發現確實之新證據，聲請重審，須足以影響原決定之結果者
，始足當之，此觀之冤獄賠償法第十六條第六款規定即明。所謂
發現確實之新證據，係指該證據於原確定決定前已經存在，為原
決定機關、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見而言
。且就證據本身形式，固非以絕對不須經過調查程序為條件，但
必須可認為確實足以動搖原確定決定而為受害人有利之決定者為
限，倘僅係重審聲請人有利之主張為原決定所不採，其事後提出
事證之說明，圖使重新斟酌，則該事證於原決定確定前既已存在
，即非發現確實之新證據，自難憑以作為聲請重審之依據。易言
之，受理以發現確實之新證據為由之重審聲請，首應審查二要件
，即聲請重審理由之所謂「新證據」，是否具備原決定確定前已
經存在，為原決定機關、當事人所不知，事後始發現之「嶄新性
」，以及顯可認足以動搖原確定決定之「顯然性」，資為准許重
審與否之準據。查本件重審聲請人所提出證據為載明「海軍白色
恐怖事件民國九十二年迄九十四年獲准冤獄賠償表」影印一紙，
上載台灣高雄地方法院決定書之事實，縱屬實在，但無從認與本
件重審聲請人所主張冤獄賠償事實，有何關聯。況重審聲請人主
張「自民國三十八年五月三十一日起至三十九年十一月十日止調
海軍陸戰隊第一師受訓」之事實，原確定決定根據重審聲請人所
提出之國防部海軍總司令部函，認聲請人在該期間係「槍帆一等
兵」，並支領部分薪餉等情，復根據高雄市後備司令部函稱，查
無重審聲請人是否因涉嫌叛亂或匪諜案件、經逮捕羈押或人身自
由受拘束之紀錄，上開集訓隊受訓之性質，僅係軍事機關施以思
想教育之訓練場所。因而重審聲請人並非係因涉犯內亂、外患、
懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，而人身自由受限制，業經原
確定決定斟酌在案。是本件重審聲請人所提事證，顯然欠缺聲請
重審之「嶄新性」與「顯然性」要件，無非圖使已經審酌之事項
重啟斟酌之門而已，並不足以影響原確定決定之結果，自不合聲
請重審之法定條件。聲請重審意旨以此任意指摘原確定決定不當
，求予重審，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
