【裁判字號】    96,婚,174
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度婚字第174號
反訴原告    乙○○ ○○○○○.
                         Al.
訴訟代理人  李怡欣律師
            王元勳律師
反訴被告    甲○○
訴訟代理人  南雪貞律師
上列當事人間請求給付子女扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告應於本裁定送達之日起20日內，查報反訴原告於加拿大
財產明細、財產暨價值證明文件、最近二年在加拿大之報稅資料
、加拿大法院有關兩造離婚及子女扶養費之判決及以上所有文件
之中文譯本。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
