【裁判字號】    97,訴,5542
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5542號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            洪正
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬伍仟柒佰壹拾元，及自民國
九十七年三月十一日起至清償日止，按年息百分之九點五計算之
利息，並自民國九十七年四月十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部份
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬捌仟伍佰柒拾元為被告供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查，本件兩造於約定書第13條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○邀同被告戊○○及被告丁○○為連帶
    保證人於民國94年1月25日向台北國際商業銀行股份有限公
    司(下稱台北國際商業銀行)借款新台幣（下同）1,000,000
    元，約定借款期間自94年1月25日起至97年1月25日止，共分
    36 期，利息採固定利率，即按年息9.5%按月計息，並約定
    自第1期起，本息平均攤還。如有逾期攤還本金，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率
    20%計付違約金。嗣台北國際商業銀行於95年11月13日與建
    華商業銀行股份有限公司 (下稱建華商業銀行)合併，合併
    後台北國際商業銀行為消滅公司，建華商業銀行為存續公司
    ，並於同日經行政院金融監督管理委員會核准登記正式更名
    為「永豐商業銀行股份有限公司」即原告，原台北國際商業
    銀行與建華商業銀行之權利義務關係由合併後存續並更名之
    原告概括承受。詎甲○○僅繳息至97年3月10日，即未依約
    清償本息，依上開約定，系爭借款已全部到期，甲○○仍積
    欠原告如訴之聲明第1項所示之金額、利息及違約金未清償
    ，戊○○及丁○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，
    為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文所示。被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何書狀以為聲明或陳述。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、約定書、
    放款往來明細查詢一覽表為證，經核相符。被告已於相當時
    期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，依民事訴
    訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認。依上開之證
    據，堪認原告之主張為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其約
    定利率。當事人得約定債務人不履行債務，應支付違約金，
    民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告清償如主文第1項所示之借款本金、利息與違約金，
    即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
