【裁判字號】    97,簡,3554
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3554號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第一三四二七號），本院認不宜以簡易判
決處刑（九十七年度簡字第二八三三），改依通常程序審理（九
十七年度易字第二三九三號）後，因被告於準備程序就被訴事實
為有罪之陳述，本院認宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定改由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
身體或精神上不法侵害行為及禁止直接或間接對於被害人為騷擾
行為之通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
  (一)事實部分：
    1.犯罪事實欄第五行之「黃新媛」應更正為「乙○○」
    2.本院於民國九十六年十二月二十八日以九十六年度家護字
      第五八二號核發之通常保護令有效期間為十一個月，甲○
      ○於九十六年十二月三十一日收受該保護令後，未對該裁
      定提起抗告而經確定。
  (二)證據部分：
    1.本院九十六年度家戶字第五八二號通常保護令送達證書（
      見本院九十六年度家護字第五八二號卷第二十八頁）。
    2.被告於本院準備程序中之自白（見本院九十七年九月十一
      日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款
    、第二款之違反保護令罪。被告雖同時違反本院民事通常保
    護令裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發
    通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違
    反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁
    止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，應僅以
    一違反保護令罪論處。爰審酌被告與告訴人乙○○為夫妻關
    係，卻未能互相體諒、扶持，竟漠視法院核發保護令之效力
    ，而違反上開保護令，致告訴人精神上受有困擾，惟考量被
    告事後坦承犯行及其違反之手段、情節非重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告等情，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份附卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，
    諒經此偵查程序及科刑宣告之教訓，已足資促使其有所警惕
    ，且告訴人亦於準備程序時表示原諒被告之意，本院因認前
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一
    項第一款之規定，予以宣告緩刑二年，並依家庭暴力防治法
    第三十八條第一項規定，併予諭知緩刑期內付保護管束，以
    啟自新。
三、依刑事訴法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十四
    條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款、第
    三十八條第一項，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    9    月     16    日
附註所犯法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13427號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路27號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1款
    所稱之家庭成員，甲○○前經臺灣臺北地方法院於民國96年
    12 月28日以96年度家護字第582號民事通常保護令裁定令其
    不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，不得直接
    或間接對於黃新媛為騷擾之行為，詎基於違反上開保護令之
    犯意，於97年6月17日凌晨1時30分，在臺北市○○區○○路
    27號4樓住處，以「妳這個女人很惡毒很壞，老是在想以前
    ，一直在想報復，沒事就猛打電話把所有人得罪光了，像你
    這種神經病早就該被抓去關了」等言詞及踹踢房門之侵害行
    為而騷擾乙○○。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）被害人乙○○之指
    訴，（三）照片6幀、臺灣臺北地方法院96年度家護字第582
    號民事通常保護令附卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1、2款之違反保
    護令罪嫌罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  呂朝章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書  記  官  吳建蕙
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
