【裁判字號】    97,簡,3537
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3537號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1640號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有上開安非他命之低度行為，為
    其持以施用上開安非他命之高度行為所吸收，不另論擬。爰
    審酌被告曾因施用毒品犯行經觀察、勒戒，仍不知悛悔，復
    再施用毒品，顯無改過之意，及犯罪後否認犯行，態度非佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至於，扣案之安非他命吸食器1 組及塑膠
    吸管3 支，被告已否認為其所有，且依卷內證據亦無法證明
    係被告所有供其為本件施用毒品之用，而沒收既屬從刑之一
    種，依主從不可分原則，自應附隨於主刑而同時宣告之，上
    開物品既與本案無關，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官   陳君鳳
上正本證明與原本無異
                                書記官   楊湘雯
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
