【裁判字號】    97,訴,5507
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5507號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年九月九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬壹仟陸佰玖拾陸元，及其中新台
幣貳拾壹萬柒仟伍佰伍拾伍元自民國九十七年五月二十八日起至
清償日止，按年息百分之十五點九計算之利息，暨其中新台幣參
拾貳萬肆仟玖佰貳拾壹元自民國九十七年五月二十八日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告於民國（下同）93年12月24日向原告申請台新銀行通信
    貸款，約定貸款額度為新台幣（下同）400,000 元，貸款期
    限為5 年，利息則自撥款日起按年利率13.9% 計付，第13個
    月起則改依年利率15.9% 計付，被告並應於每月2 日繳款。
  (二)詎被告申辦貸款後未依約清償借款，至97年5 月27日止，尚
    欠270,562 元未按期給付（含本金217,555 元、利息53,007
    元），按通信貸款應行注意事項第1 條第1 款之約定，被告
    已喪失期限利益，依約被告除應給付上開款項外，並應給付
    其中本金270,562 元部分自97年5 月28日起至清償日止，按
    年息15.9% 計算之利息。
  (三)另被告前於91年6 月13日向原告申辦信用卡使用（卡號：00
    00000000000000），依約被告於特約商店記帳消費，惟被告
    應於每月之繳款截止日依約繳納每月應清償或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，按約定書第2 條之約定，被告若未依
    約清償即喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項。
    如逾期清償，則另依信用卡會員約定條款第18條之約定，按
    未清償本金3%加計懲罰性違約金，惟以連續3 期為限。
  (四)詎料，被告自91年6 月13日發卡起至97年5 月37日止（最後
    繳款截止日為97年6 月12日），借款尚餘391,134 元未按期
    給付（含本金324,921 元、利息66,213元），按會員約定條
    款第16條之約定，依約定書第2 條之約定，原告得自應付還
    本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20% 計算延
    滯利息，為此爰依消費借貸之法律關係，訴請被告返還借款
    。
  (五)兩造約定如有涉訟時，合意由鈞院管轄。
三、證據：提出通信貸款申請書、通信貸款應行注意事項、通信
    貸款電腦借款明細表、信用卡申請書、信用卡會員約定條款
    、信用卡電腦消費明細表等為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依信用卡會員約定條款第26條及通信貸款應行注意事項第4
    條第5 項約定，兩造就本件訟爭之事項均合意以本院為第一
    審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄權，
    應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於93年12月24日向原告申請台新銀行通信
    貸款，貸款額度400,000 元，依約被告應於每月2 日依約繳
    納每月應還款之金額。惟被告未依約清償借款，至97年5 月
    27 日 止，尚欠270,562 元未按期給付（含本金217,555 元
    、利息53,007元），及如聲明所示之利息違約金未清償；原
    告另於民國91年6 月13日向原告申辦信用卡使用（卡號：
    000000000 0000000） ，依約被告得以信用卡記帳消費，被
    告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎料
    ，被告自91 年6月13日發卡起至97年5 月37日止（最後繳款
    截止日為97年6 月12日），借款尚餘391,134 元未按期給付
    （含本金324,92 1元、利息66,213元），及如聲明所示之利
    息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之信
    用貸款申請書、信用貸款應行注意事項、信用貸款電腦借款
    明細表、信用卡申請書、信用卡會員約定條款、信用卡電腦
    消費明細表等為證。被告則均未到庭陳述，亦未提出任何書
    狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；民
    法第233 條第1 項定有明文。本件被告向原告借款未依約清
    償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息未清償，揆諸前
    開說明及規定，原告依消費借貸契約請求被告如數給付如主
    文第一項所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
