【裁判字號】    97,審補,107
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    其他
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第107號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間因給付解約金事件，原告應於收受本裁
定之日起5日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定：
一、依民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款規定向本院表明：
    「應受判決事項之聲明」：即本件請求之金額及其計算方
       式。
    「訴訟標的及其原因事實」：本件請求依據之契約、並依
       該契約何項條款原告得請求被告給付。
二、原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告未表明應受判決事項
    之聲明，然依原告起訴狀第一頁所載訴訟標的金額記載為新
    臺幣（下同）504,000元，是本件訴訟標的金額暫核定為
    504,000元，應徵第一審裁判費5,510元，茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定命原告補繳第一審裁判費。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
