【裁判字號】    97,破,66
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第66號
聲  請  人  甲○○
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起七日內，補正如附表所示之事項。
    理  由
一按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權人
  、債務人清冊，破產法第62條定有明文。另因財產權關係為聲
  請之非訟事件，應按其標的之金額或價額徵收費用，非訟事件
  法第13條亦有明文；破產乃屬非訟事件。
二經查，聲請人未據繳納聲請費，核本件聲請人所得以組成破產
  財團之財產價值計新台幣254,100元，應徵聲請費新台幣1,000
  元，茲依破產法第5條規定準用民事訴訟法第249條第1項但書
  之規定，限聲請人於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，
  即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
本件不得抗告
以上正本係照原本作成作。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                                書記官  許博為
附表：
一、繳納聲請費用新台幣壹仟元整。
二、聲請人最近一個月財政部國稅局財產總歸戶資料。
三、聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
四、釋明現職並提出97年度各月薪資收入證明。
五、提出現有資產之證明文件及其可構成破產財團之財產金額或
    價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
