【裁判字號】    97,訴,1381
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1381號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元繳納現
    金後，已獲釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，前開具保人繳納保證金事項，有臺灣臺
    北地方法院檢察署刑保字第97001428號刑事保證金收據在卷
    可按。且被告經合法通知，無正當理由而不到庭，復由本院
    囑託臺灣板橋地方法院檢察署檢察官飭警拘提無著等情，有
    本院對被告之送達證書、被告個人基本資料查詢結果列印表
    及臺北縣政府警察局海山分局97年9月4日北縣警海刑字第09
    70037139號函附卷可稽。另查無被告在監在押記錄，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表在卷足憑。綜上，足見被告確
    已逃匿，應將其繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗凎
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
