【裁判字號】    97,簡,3292
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3292號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7月9日晚上11時35分許，在臺北市中山區
    ○○○路413號2樓之香格里拉酒店中消費時，適逢臺北市政
    府警察局中山分局員警實施擴大臨檢勤務，詎該等身著制服
    員警及便衣員警數人至包廂外執行勤務，而要求甲○○出示
    證件以供查核之際，甲○○竟基於侮辱公務員執行職務之犯
    意，於上開酒店之包廂外走道，對依法執行職務之員警乙○
    ○，當場咆哮稱：「警察憑什麼臨檢」等語，並以「幹妳老
    母」等穢語，當場侮辱依法執行職務之員警乙○○（公然侮
    辱部分未據告訴），為警當場逮捕。案經臺北市政府警察局
    中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與證人即員警乙○○證述情節相符，並有證人陳燕輝於警
    詢時之證述在卷可佐，此外並有臺北市政府警察局中山分局
    查處妨害公務、公然侮辱案件譯文對照表、員警乙○○職務
    報告書附卷可稽，足證被告任意性自白與事實相符，應堪採
    信。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之於公務員依法執行職
    務時當場侮辱罪。另聲請簡易判決處刑意旨固載有對於乙○
    ○等7名員警依法執行職務時當場侮辱等語，然查，被告係
    對員警乙○○以「幹你老母」等語侮辱執行職務公務員，其
    當日言詞並未就其餘員警職務為何侮辱言語，此有證人陳燕
    輝證述「對該名著制服員警罵…」等語及上開譯文對照表、
    職務報告書在卷可稽，是此部分記載應予更正，附此敘明。
    爰審酌被告於偵查中坦白承認犯行，並表示悔意，犯後態度
    良好，本案係因飲酒後為警臨檢時即出言侮辱警員之犯罪動
    機、犯罪手段及犯罪對於警員及國家法益所生之危害等情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第140條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
 上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第140條第1項  （侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
