【裁判字號】    97,重訴,331
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    撤銷不動產贈與
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第331號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  易定芳律師
上列當事人間請求撤銷不動產贈與事件，業經辯論終結，茲查本
案尚有續行審理之必要，爰命再開辯論，並指定於民國97年9月2
6日上午11時，在本院第27法庭行言詞辯論，原告應說明何時知
悉被告間之贈與行為有害及債權，並提出證明文件。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
