【裁判字號】    97,訴,697
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第697號
具  保  人  甲○○
上列具保人被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（九十七
年度訴字第六九七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件（九十七年度訴字第六九七號），經依檢察官指定之保
    證金新臺幣（下同）十萬元出具保證金後，被告乙○○得獲
    釋放。
二、茲以該被告乙○○逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第二百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
