【裁判字號】    97,婚,483
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度婚字第483號
原      告  甲○○
                        號8樓.
                        號8樓.
上列原告與被告乙○○間請求離婚等事件。原告起訴雖據繳納離
婚訴訟之裁判費新台幣仟元，惟查本件尚有因財產權而起訴者
，其訴訟標的金額為新台幣陸佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣
陸萬零肆佰元，原告迄未繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達3 日內，向本院補繳上
述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      家事法庭法   官   徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
