【裁判字號】    97,消債更,799
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第799號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名金治平.
                        樓
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書  記  官  謝榕芝
附表：
一、請表明有無不能清償或不能清償之虞等情事。
二、聲請人在成立一致性協商後，在97年5月毀諾之前，既稱入
    不敷出，則還款之經濟來源為何？是否有親友或他人資助？
    若有，請表明該親友或他人之關係及聯絡方式。
三、聲請人由卷附95、96年度之所得清單，陳稱聲請前2 年每月
    平均收入為新臺幣（下同）6,295 元，復稱95年度平均收入
    為12,591元，雖前後說法不一，然乃96年度之全年收入為零
    所致。而證物十七之收入切結書第一、二部分載以工作或收
    入來源為「美商美安美台股份有限公司」，地址為「台北市
    ○○路○ 段189 號20樓」，核與聲請人之95年度所得清單所
    載之「營利」「執行」之扣繳單位名稱及地址相符，惟由第
    四部分載以：「每月收入為28,000元（切結人每月收入為全
    年總收入除以12個月。…）。」且該切結書之填載日期為97
    年6 月26日等情以觀，聲請人似表示96年6 月份至97年6 月
    份之平均收入為28000 元，則先前陳稱其在96年度全無收入
    ，即有前後矛盾之違誤。請說明：
    （一）95、96年度之平均收入（含本薪、獎金、津貼、補助
          或其他收入）為何？
    （二）請提出上開二年度之薪資與家用帳戶存摺影本。
四、請說明財產及收入狀況說明書關於「聲請前兩年內必要支出
    」部分之市○○路費、手機費、交通費之額度列計基礎為何
    ？如有重新填載之必要，請一併提出並附上證明文件。
五、請提出最新租約影本（全部）且附上出租人之聯絡方式。並
    說明租屋狀態是分租或單獨居住？若是分租，請說明家計分
    擔方式？
六、聯徵中心之債權人清冊顯示，聲請人曾擔任東尼房屋仲介有
    限公司（解散）之股東、寶正開發實業股份有限公司（解散
    ）之董事、汎格有限公司（解散）之股東、集峰堂廣告股份
    有限公司（撤銷）之董事？請說明：
    （一）上開各公司解散或撤銷登記之時間為何時？清算之情
          形為何？
    （二）聲請更生之前五年，各該公司有無營業活動？每月平
          均實際營業額為何？
    （三）聲請人對於各該解散或清算中公司，現有無任何財產
          上之權利？
七、請說明債權人清冊中，各該債權發生之具體事實為何？
八、請提出前配偶李佩芝之財產清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
