【裁判字號】    97,簡上,408
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第408號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年
1月31日本院台北簡易庭96年度北簡字第42717號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項規
  定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國
  97年7 月10日裁定限令其於送達後10日內補正，此項裁定已於
  同年月17日送達，有送達證書在卷可稽。
三上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表足憑，其
  上訴自非合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第436條之1第3 項、第442條第2項、第95條、第
  78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  黃柄縉
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
