【裁判字號】    97,聲,2113
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2113號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1374號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，所減處如附表所示之有期徒刑，
應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺等罪（
    按附表編號1 之犯罪時間應更正為：「96年3 月3 日」，編
    號2 之犯罪時間應更正為：「96年3 月2 日」，且該兩罪之
    宣告刑均應補充「如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日」
    ），先後經判決確定，應依刑法第53條、第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
