【裁判字號】    97,簡,3265
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3265號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第672 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年2 月13日15時許，在臺北市○○區○○街
    66巷53弄32號2 樓，因不滿甲○○於本院法官執行強制點交
    之際在旁表示意見，竟無視於法紀，在法官、書記官、法警
    、轄區員警及施工工人等特定多數人得共見共聞之場合，公
    然對甲○○辱罵：「幹你老母，這沒妳的事」等語，足以貶
    抑甲○○之人格名譽。案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬
    華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察事務官訊問及本院訊問時之自白（
    見偵查卷第6、21頁、本院卷第8頁背面）。
  (二)告訴人甲○○於警詢及檢察事務官訊問時之指述（見偵查卷
    第8 、9 頁、第20頁）。
  (三)證人余素霞於警詢及檢察事務官訊問時時之證述（見偵查卷
    第10至12頁、第20、21頁）。
三、按所謂侮辱者，係指以言語或舉動相侵慢而言，亦即直接對
    人詈罵、嘲笑或其他表示，足以減損特定人之聲譽。本案被
    告於前揭時、地，在多數人得以共見共聞之情況下，以穢語
    辱罵告訴人，衡情已使告訴人感到難堪、不快，並足以減損
    告訴人之聲譽及人格。故核被告所為，係犯刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪。爰審酌被告無前科紀錄，素行尚可，在
    法官、書記官、法警及轄區員警等執法人員在場之際，竟無
    視於法紀，公然以前揭不堪之言語辱罵告訴人，惡性非輕，
    惟其犯後坦承犯行，尚知悔悟，亦有賠償告訴人之意，但因
    和解金額無法達成共識而未能和解，及其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第309 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
