【裁判字號】    97,交聲,2191
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2191號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，本院於中華民國97年9月9日所為之裁定之原本及其正本有誤
寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第二項第九行及第五項第三行關於
「600元」之記載，均應更正為「900元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。而裁
    定之文字有上述情形者，亦應依照上開法理辦理。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄第二項第9行及第五項第3
    行關於「600元」之記載，顯然係「900元」之誤載，惟上開
    錯誤並不影響於全案情節與裁定本旨，爰依前述說明，將原
    裁定之原本及正本，更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭   法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
