【裁判字號】    97,審拍,91
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第91號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號2樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先
    有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權
    已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    准許之（最高法院71年台抗字第306號判例參照）。
二、本件聲請人主張：相對人於民國84年11月21日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保自己對聲請人所欠之借款新臺幣
    （下同）400萬元之清償，設定400萬元之抵押權與聲請人，
    存續期間自84年11月21日起至86年11月20日止，債務清償期
    為86年11月20日，並登記在案。嗣清償期屆至，相對人屢經
    通知仍未為清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書、他項權利證明書及土地登記謄本等件為證
    。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書  記  官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
