【裁判字號】    97,審聲,250
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第250號
聲  請  人  合作金庫票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四二九七號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新臺幣壹仟萬元或相同面額之九十七年度甲類第一期中
央政府建設公債代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：力華票券金融股份有限公司（下稱力華票
  券公司）前遵本院96年度裁全字第8409號假扣押裁定，曾提供
  面額新臺幣10,000,000元之高雄市政府公債94年度第1 期債票
  為擔保，並以96年度存字第4267號提存事件提存在案。伊自民
  國96年1月7日起接管力華票券公司，嗣於96年12月19日終止接
  管並以債權抵繳股款轉投資經營力華票券公司，復報請主管機
  關准許變更公司名稱在案。茲以該債票即將屆期，為此聲請變
  換提存物等語。
三經查：上情業經聲請人提出行政院金融監督管理委員會之公函
  、股份有限公司變更登記表、假扣押裁定及提存書等件為證，
  並經本院調取上開提存案卷核閱屬實，本件於法尚無不合，應
  予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
