【裁判字號】    97,審聲,203
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第203號
聲  請  人  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
代  理  人  楊沛生律師
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸萬壹仟佰玖拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院96年度
    重訴字第847號判決，其訴訟費用應由相對人負擔。相對人
    雖提起上訴，惟經台灣高等法院以97年度重上字第49號裁定
    駁回確定在案。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  民事第六庭  司法事務官  陳淑蕙
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                      61,390元
合        計                      61,390元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                              書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
