【裁判字號】    97,聲減,339
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第339號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，減刑詳如附表編號一所示，罰
金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日，與附表
編號二、三所示之犯罪減得之刑，其中關於有期徒刑部分，應執
行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯槍砲彈藥刀械管制條
    例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一所示之罪，其犯罪時間在
    民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號二、三所示之犯罪減得之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。再查受刑人行為後，刑法第五十
    一條第五款業於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月
    一日起施行，提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾三十
    年，受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於本次刑法修正施
    行前犯之，而刑法第五十一條第五款關於「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年」之規定，既經修正為「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年」，比較新舊法之結果，自以修
    正前之規定較有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段，仍
    應適用受刑人行為時即修正前刑法第五十一條第五款，就附
    表所示之三罪減得之刑，其中關於有期徒刑部分，定其應執
    行之刑。又因如附表所示之三罪，僅編號一之罪，經法院宣
    告有期徒刑之外，並宣告併科罰金及罰金易服勞役之折算標
    準，故就該罰金刑而言，並無定應執行刑及應比較罰金易服
    勞役折算標準之新舊法規定而為適用之問題，仍應依原確定
    裁判所諭知之標準折算（最高法院九十六年度臺非字第二０
    號判決意旨、臺灣高等法院暨所屬法院九十六年十一月二十
    八日九十六年法律座談會刑事類提案第五號研討結果參照）
    ，併此敘明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條第一項，刑法
    第二條第一項前段、修正前刑法第五十一條第五款、第四十
    二條第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官 徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
