【裁判字號】    97,審救,20
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第20號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳文升律師
上列聲請人因與相對人社團法人中華語文著作權仲介協會間請求
確認僱傭關係存在等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限。法律扶助法第62條亦有規定。
二、本件聲請人以其與相對人間確認僱傭關係存在等事件，無資
    力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會准予法律扶助
    ，業據提出財團法人法律扶助基金會台北分會法律扶助申請
    書、案件概述單、審查表以為釋明，本件聲請人非顯無勝訴
    之望，其聲請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        勞工法庭法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內提出抗告狀，並按他造
人數附繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
