【裁判字號】    97,重附民緝,5
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列被告因97年度自緝字第20號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、陳述均引用刑事附帶民事訴訟起訴狀
    （如附件）所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告戊○○被訴詐欺案件（本院97年度自緝字第20號）
    ，業經刑事判決諭知免訴在案，依照上開說明，原告之訴，
    自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  高偉文
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
