【裁判字號】    97,審聲,58
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第58號
聲  請  人  加美兄弟股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  美商雪佛龍有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵鈞院
    97年度裁全字第1500號民事裁定提存新臺幣伍佰萬元而聲請
    對相對人之財產為假扣押在案。茲因假扣押執行未果而撤回
    執行並撤銷上開裁定，訴訟終結並已定20日以上期間催告相
    隊人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款規定請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、
    假扣押執行撤回聲請狀、撤銷假扣押裁定、確定證明書、存
    證信函及回執各一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。復按送達證書，應於作成後交收領人簽名、蓋
    章或按指印，為民事訴訟法第141條第2項所明定；又文書付
    與同居人或受僱人，依同法第137條第1項規定，亦有與交付
    本人生同一之效力。惟於送達證書上蓋大廈管理委員會、公
    司內部單位章戳代收，並未一併由同居人、或管理員以受僱
    人之身分簽名或蓋其私章，尚難認已交付同居人或受僱人，
    由其合法收受，自與上開規定不合。且依此規定，送達文書
    以應受送達人之住居所、事務所或營業所為送達處所，必已
    依法送達於上開處所而不獲會晤應受送達人，始得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人或受僱人；未依法送達於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所，而將文書付與他人代收者
    ，應不生送達之效力（最高法院88年度台抗字第167號裁判
    要旨參照）。
三、經查，參諸聲請人所提寄送相對人之掛號郵件收件回執，其
    上係蓋用「凌雲通商大樓管理委員會」章戳而收受聲請人之
    催告函，未有以受僱人之身分簽名或蓋其私章，依上述說明
    ，尚難認已交付受僱人，由其合法收受，自不生與交付本人
    即相對人之效力，亦難認聲請人催告行使權利意思表示已合
    法通知相對人併生催告之效力。
四、綜上，聲請人未能證明合法催告相對人行使權利，復未說明
    有應供擔保原因消滅或已得相對人同意返還之情。揆諸前開
    說明，聲請人之聲請與法不符，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第六庭   司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    9    月     16    日
                                書 記 官   陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
