【裁判字號】    97,聲,2179
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2179號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（九
十七年度執字第一五○七號、九十七年度執聲字第一四○五號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、查刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七月
    一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第
    一項之規定，為「從舊從輕」之比較。新法第五十一條第五
    款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾三十年，新法施
    行後，應依新法第二條第一項之規定，適用最有利於行為人
    之法律（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次
    刑事庭會議決議參照）。受刑人於裁判確定前犯數罪，且均
    係於本次刑法修正施行前犯之，而刑法第五十一條第五款關
    於「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」之規定，既經
    修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較新
    、舊法之結果，自以修正前刑法較有利於受刑人，依刑法第
    二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
三、經查，受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑（附表編號一之罪名及偵查機關年度案號分別
    更正為「偽造文書」及「臺灣臺北地方法院檢察署九十四年
    度偵緝字第三五一、三五三號」），均經分別確定，其中附
    表編號二至三之罪所處之刑，前經本院以九十六年度易字第
    一三○五號刑事判決定其應執行刑為有期徒刑九月確定在案
    ，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷
    可稽。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其如主文所示之執行刑。
四、末按，刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修
    正前後刑法第四十一條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，
    其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰
    之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易
    科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第一四四號解
    釋可資參照，是行為前後易科罰金之折算標準縱有變更，亦
    不生法律變更適用之問題。準此，本件受刑人所犯如附表編
    號三所示之罪雖得易科罰金，但與其餘不得易科罰金之罪併
    合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得為易科罰金之諭
    知，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     16    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    9    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
