【裁判字號】    97,簡,2273
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2273號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10813 號）及移送併案審理（97年度偵字第18693 號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）。
二本院審酌被告乙○○年紀尚輕，智慮欠周，而罹刑典，犯後坦
  承犯行，態度良好，且被害人甲○○損失僅新臺幣7000元，被
  告亦已如數賠償（有卷附自動櫃員明細表1 份可證）等一切情
  狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
  告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
  前案紀錄表1 份存卷可證，其因一時失慮而罹刑典，已深表悔
  悟，經此起訴審判，應無再犯之虞，本院認為對其科處之刑，
  以暫不執行為適當，併為緩刑2 年之諭知，以啟自新。
三適用之法條：刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454
  條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
  、第74條第1 項第1 款、第74條第1 項第1款，刑法施行法第1
  條之1。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10813號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路43之14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○明知金融機構存摺帳戶為個人信用之表徵，且任何人
    只要有少許之金錢，均可自行到金融機構申請開立存款帳戶
    ，而無特別之窒礙，並可預見將自己所有之存摺、金融卡及
    提款密碼等金融帳戶資料提供他人時，有供不法詐騙份子利
    用，而幫助他人為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國97年4月17日在桃園火車站，將
    其向永豐商業銀行深坑分行開立000-000-0000000-0號帳戶
    之存摺、提款卡、提款密碼，以新台幣（下同）4,000元之
    代價，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，該名男子取得
    上開帳戶資料後，即與詐欺集團，共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意，由該集團成員，於97年4月18日，佯以交友中
    心交友需確認身分為由，誘使甲○○加入，致使甲○○信以
    為真，依指示於97年4月18日2時許，至ATM依指示操作，致
    其帳戶匯出新台幣（下同）7025元至前開乙○○之帳戶，甲
    ○○事後發覺受騙，報警究辦。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
   （一）告訴人甲○○之告訴、（二）被告乙○○之供述、（
     三）永豐商業銀行深坑分行開立000-000-0000000-0號帳戶
    明細、（四）匯款單在卷可稽，事證明確，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。而被告係實施構成要件以外之行為，係幫助
    犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日
                            檢  察  官  蕭  斌  志
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
