【裁判字號】    97,促,27833
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第27833號
聲  請  人
即債權人    丙○○○
                        號
                        號
上列聲請人與相對人丁○○○（即許浩杰之繼承人）、乙○○（
即許浩杰之繼承人）、甲○○（即許浩杰之繼承人）間請求支付
命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、請釋明利息請求依年息百分之六計算之依據。
二、請提出被繼承人之繼承系統表影本。
三、請提出全體繼承人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、請提出向被繼承人所在地法院民事庭聲請有無拋棄或限定繼
    承之備查資料。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
