【裁判字號】    97,消債更,832
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第832號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              民事第二十二庭法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書  記  官  王曉雁
附件：
一、聲請人及配偶一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至8月
    之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之
    薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人及配偶全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
三、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
四、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
五、聲請人公司（妥健有限公司）公司變更登記事項卡。
六、聲請人現有工作之在職證明及收入證明（附完整清晰內頁資
    料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
七、聲請人及配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本
    （須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
    。
八、聲請人現居住地之所有權歸屬何人？若為自用住宅，請提供
    建物謄本、土地謄本；若為租屋，請提供租賃契約書及繳納
    租金之證明文件。
九、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、資
    助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領
    及使用流向之證明）。
十、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
十一、委請他人代撰更生書狀所須支出之費用以及報酬之約定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
