【裁判字號】    97,簡,3562
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3562號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第16603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品圓形錠劑MDMA壹顆（驗餘
淨重零點貳貳玖玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品對個人身
    心健康戕害甚鉅，仍持有欲施用，其未有前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附於本院卷內可查，素行尚可，及其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所生危害，查獲數量
    僅1顆，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之圓形錠劑1顆（
    淨重0.3公克，取樣0.0701公克，驗餘淨重0.2299公克），
    經初步鑑驗結果確含第二級毒品安非他命、MDMA成分，此有
    臺北市政府警察局松山分局中崙派出所查獲涉嫌毒品危害防
    制條例毒品初步鑑驗報告書1紙附卷可稽（詳96年度毒偵字
    第1599號偵查卷第18頁），依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，爰併予以宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項、第3項、第450條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
