【裁判字號】    97,審重訴,112
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    給付租地收回補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第112號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐鈴茱律師
            盧孟蔚律師
上列原告與被告行政院農業委員會林務局、行政院農業委員會林
務局南投林區管理處間因給付租地收回補償金等事件，經臺北高
等行政法院於民國九十七年七月二十九日以九十七年度訴字第三
０六號裁定認，原告應向普通法院起訴，而將將該訴訟移送至本
院。查，本件原告起訴聲明係請求被告應補核定埔里事業區第一
一六、一一七、一一九林班營造保安林收回補償金新台幣壹仟貳
佰拾壹萬捌仟柒佰玖拾元或定額補償金新台幣壹仟零肆拾
萬仟捌佰陸拾壹元，並由被告行政院農業委員會林務局南投林
區管理處給付，經核訴訟標的價額為新台幣壹仟貳佰拾壹萬捌
仟柒佰玖拾元，應徵第一審裁判費新台幣壹拾貳萬零肆佰壹拾
陸元，扣除前已向臺北高等行政法院繳納之裁判費新台幣肆仟元
外，尚應補繳新台幣壹拾壹萬陸仟肆佰壹拾陸元，茲依民事訴訟
法第二百四十九條條第一項但書規定，限原告於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
