【裁判字號】    97,審救,14
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第14號
原      告  丙○○
訴訟代理人  王淑琍律師
被      告  立可通環保工程有限公司
兼法定代理  乙○○
人                        號
被      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請
    ，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」
    職業災害勞工保護法第三十二條第一項定有明文。
二、本件聲請人以其受僱於被告立可通環保工程有限公司期間，
    於民國96年7月16日執行施作水塔工程時，因被告未盡安全
    防護義務，未依法架設相關安全設備，加上所提供之折疊梯
    老舊破損，導致原告自高處摔落地面而受傷，為職業災害，
    因本於職業災害勞工保護法第七條、民法侵權行為之法律關
    係暨勞動基準法第五十九條等規定，請求被告連帶給付醫療
    費用、生活上增加費用及勞動能力損失等損害。核為因職業
    災害所提民事訴訟事件（最高法院95年度台抗字第727號裁
    定參照），且非顯無勝訴之望，依首揭法條規定，應許其訴
    訟救助之聲請。從而，本件聲請核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
