【裁判字號】    97,聲,2229
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2229號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第252號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（含袋及標籤毛重零點二五九零
公克，淨重零點零一九零公克，驗餘淨重零點零一二零公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年1月27日下午3時許，
    在臺北市○○區○○街二段120巷13號2樓之被告甲○○住所
    ，扣得海洛因殘渣袋（內含海洛因0.019公克）1個，上揭扣
    得之物經鑑驗結果係第一級毒品海洛因（淨重0.019公克，
    取0.007公克化驗，餘重0.012公克），有交通部民用航空局
    航空醫務中心航藥鑑字第0970490號毒品鑑定書1紙存卷可佐
    ，核屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之違禁物，
    爰依前揭說明聲請裁定宣告沒收並銷燬之。
三、經查，扣案之白色粉末1袋，經送交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定結果，確為第一級毒品海洛因（淨重0.0190公克
    ，驗餘淨重0.0120公克），此有該中心97年2月12日航藥鑑
    字第0970490號鑑定書1件存卷可參，故聲請意旨以該查獲之
    毒品為違禁物而聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
    爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
