【裁判字號】    97,聲減,345
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第345號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所示之罪，均減刑詳如附表編號一、
二所示，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，與附表編號三所示之犯罪減得之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯詐欺等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二所示之罪，其犯罪時
    間均在民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號三所示之犯罪減得之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第一項，刑法第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、
    第四十一條第一項前段、第二項，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
