【裁判字號】    97,審聲,3
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審聲字第3號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四二六三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣柒萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第7105號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣柒萬元為擔保金，並以本院94年度存字第
    4263號提存事件提存在案。茲經相對人出具同意書予聲請人
    ，同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出同意書及印鑑證明等件為
    證，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第7105號卷、94
    年度存字第4263號提存卷查明無訛，核無不合，本件聲請應
    予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內, 以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9    月     16    日
                                書  記  官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
