【裁判字號】    97,訴,5378
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5378號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬柒仟玖佰肆拾伍元，及
自民國九十六年十二月二十九日起至清償日止，按週年利率百分
之四點一七計算之利息，並自民國97年1 月30日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有借據約定書第12
    條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權。又被告經合法
    通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於民國85年12月10日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）260 萬元，約定
    自85年12月10日起至105年12月10日止分期清償，利息採機
    動利率計付，並約定被告如未按期償還本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%加
    付違約金，逾期超過6 個月者，加倍計付，並約定如有停止
    付款或拒絕承兌或付款者，或有任一宗債務不依約清償本息
    時，債務視為全部到期。詎被告經屢次催討均未還款，經原
    告將其抵押品拍賣後受償146萬2,083元，依臺灣高雄地方法
    院96年度（應為95年度之誤載）執字第87401 號分配表計算
    結果，原告僅繳納利息至96年12月28日及部分本金後均未還
    款，依約視同全部到期，計尚欠本金124萬7,945元及自96年
    12月29日起按年息4.17％計算之利息及違約金等迄未給付，
    為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、約定
    書、臺灣高雄地方法院民事執行處雄院高95執坤恭字第8740
    1 號函、臺灣高雄地方法院民事執行處強制執行金額計算書
    分配表（以上均為影本）為證，而被告經合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟
    酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告連帶給付
    如主文所示之金額及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第三庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  黃書苑
                                      法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                      書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
