【裁判字號】    97,聲,3070
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3070號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  唯翔營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第八００號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔
    保之規定，於因假扣押供擔保之情形亦準用之。又在因假扣
    押供擔保之場合，債權人如未提起本案訴訟而欲聲請裁定返
    還提存物，固應先撤回假扣押執行之聲請及聲請撤銷假扣押
    裁定，始合上開條款所謂之「訴訟終結」要件；惟如債權人
    已提起本案訴訟並受敗訴確定，即使未撤銷假扣押之裁定及
    執行，仍屬上開條款之「訴訟終結」，其於催告債務人行使
    權利後，自得請求返還提存物，非謂不問有無提起本案訴訟
    ，上開條款之「訴訟終結」均包括撤銷假扣押裁定及執行程
    序在內（最高法院88年臺抗字第125 號、92年度臺抗字第19
    號裁定、臺灣高等法院90年抗字第2937號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1227號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）200 萬元為擔保
    金，並以本院96年度存字第800 號提存事件提存在案，茲因
    聲請人提起之本案判決業已敗訴確定，並經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此
    聲請返還前揭提存物等語。
三、經查：聲請人前揭主張業據其提出提存書、民事判決暨確定
    證明書、存證信函、掛號郵件收件回執等件為證（上均影本
    ），並經本院調閱該案卷宗查明無誤。又相對人於97年3 月
    30日收受聲請人催告行使權利之存證信函後，迄未起訴，此
    有聲請人所提存證信函及收件回執，並有本院民事紀錄科查
    詢表在卷可考。是本件聲請人聲請返還提存物，核與首揭規
    定相符，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
