【裁判字號】    97,簡,3405
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3405號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一六八八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（總淨
重玖點捌玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另更正、補充如下：
  (一)甲○○前因毒品案件，經臺灣板橋地方法院於民國九十二年
    八月二十九日以九十二年重簡字第四○七號刑事判決處有期
    徒刑三月確定，於九十三年一月十二日易科罰金執行完畢；
    復因毒品案件，經臺灣板橋地方法院於九十五年六月二十二
    日以九十五年簡字第二七二九號刑事判決處有期徒刑四月確
    定，於九十六年五月一日易科罰金執行完畢。
  (二)扣案除第一級毒品海洛因二小包，總淨重應更正為「九點八
    九公克」）。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十
    一條第一項之持有第一級毒品罪。被告有如上所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌被告前已二度因違反毒品危害防制條例而經法院
    論罪科刑，仍不知悛悔，復為本件犯行，暨被告持有毒品之
    數量、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之粉末二包，經送法務部調查局以化
    學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑鑑結果，確實含有海洛
    因成分（淨重九點八九公克），有法務部調查局濫用藥物實
    驗室九十七年四月四日調科壹字第○九七二三○一八二四○
    號鑑定書在卷可憑（見偵卷第五十一頁），不問屬於犯人與
    否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣
    告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16855號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街268號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第
    2729號判決有期徒刑4月確定，並於民國96年5月1日易科罰
    金執行完畢。猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，不得持有，竟基於
    持有第一級毒品之犯意，於97年3月19日15時許，在臺北市
    中山區○○○路259巷9號3樓之33，為警查獲持有第一級毒
    品海洛因2小包（總毛重11.2公克、總淨重10.4公克）。
二、案經本署自動簽分偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，
          （二）扣案之海洛因2小包，
          （三）法務部調查局濫用藥物實驗室調科壹字第
                09723018240號鑑定書等在卷可稽，被告
                犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1項罪
    嫌。被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，請依刑法第47條規定加重其刑。又扣案之海
    洛因2小包請依同法第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        檢  察  官    楊  雅  清
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        書  記  官    李  宜  訓
參考法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
