【裁判字號】    97,訴,4833
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4833號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬壹仟陸佰捌拾玖元，及自民國九
十四年十月十九日起至民國九十四年十一月十八日止，按年息百
分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十四年十一月十九日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息。
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟貳佰貳拾元，及其中新臺
幣伍拾萬捌仟零伍元部分，自民國九十五年七月七日起至民國九
十七年三月三十一日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
暨自民國九十七年四月一日起至清償日止，按年息百分之十九點
九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依被告與聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）簽
  立之綜合約定書肆之第18條及信用卡約定條款第26條規定，合
  意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通
  知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
  款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年12月23日與聯邦銀行訂立現金卡貸款契約，
    約定以「國民現金卡」為工具循環使用，於新臺幣（下同）
    1,000,000 元之額度內，被告得以其在聯邦銀行開立之存款
    帳戶內陸續辦理融資循環使用，約定借款利息按年息18.25%
    計算，被告按月應依約定方式攤還，如有遲延履行時，則於
    遲延期間按年息20% 給付遲延利息；且被告每動用一筆借款
    時，需繳納100 元之提領費，又如未依約清償本金時，無須
    事先通知或催告，債務視為全部到期。詎被告自94年10月18
    日起未依約還款，已喪失期限利益，結欠本金191,689 元及
    如主文第1 項所示之利息及遲延利息。
  (二)被告另於92年8 月28日向聯邦銀行請領信用卡使用（卡號：
    0000000000000000，卡別：VISA；卡號：0000000000000000
    ，卡別：VISA；卡號：0000000000000000，卡別：VISA；卡
    號：0000000000000000，卡別：MASTER），依約定被告得於
    財團法人聯合信用卡處理中心等特約商店記帳消費，但應於
    次月繳款截止日前清償，逾期至97年3 月31日止應給付按年
    息19.71%計算之利息，另自97年4月1日起逾期應給付按年息
    19.99%計算之利息。詎被告至95年7月6日止，尚積欠546,22
    3元未按期給付。
  (三)聯邦銀行於95年6 月29日將其對被告之前揭債權讓與伊，並
    依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3 項規定公
    告，是伊已合法受讓此筆債權，爰依被告與聯邦銀行間之消
    費借貸契約及信用卡使用契約，提起本件訴訟等語。聲明為
    ：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之債權讓與證明書、卡
  戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢、綜合約定書暨
  申請書、貸款融資查詢、貸款交易明細查詢、信用卡申請書暨
  約定條款、歷史帳單查詢等件為證，堪認原告之主張為真。從
  而，原告依據被告與聯邦銀行間之消費借貸契約及信用卡使用
  契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息，即無不合，
  應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 3
  項所示金額。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          8,040元
公示送達登報費          270元
合      計            8,310元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
