【裁判字號】    97,簡,3565
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3565號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8行「密碼29029」更
    正為「密碼29092」及第9行「新臺幣29029元」更正為「新
    臺幣29092元」外，均引用附件中檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供存
    款帳號資料，且並無任何積極證據證明有參與實施詐欺取財
    之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告提供帳戶等資
    料予詐騙集團成員之幫助犯行，應依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為具一般社會生活經驗
    之人，對於現今社會詐騙集團猖獗，若將私人帳戶提供他人
    使用，將成為犯罪人頭帳戶之可能，應可知悉，仍無視交易
    安全上關於他人財產之可能損害，擅自將其以個人名義所申
    請取得之銀行存款帳戶，提供他人作為詐欺取財之匯款帳戶
    使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者隱匿真實身份，增
    加檢警犯罪偵查之困難性，且被害人並因此由詐騙集團指示
    將詐騙款項存入被告提供之帳戶而受有財產損害，惟念及被
    告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好，且被告本身並未實際參
    與詐欺取財之犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項
，刑法第30條第1項前段、第339條第1項、第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
