【裁判字號】    97,消債抗,74
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債抗字第74號
抗告人  毛美名
上列抗告人因消費者債務清理條例更生事件，對於中華民國97年
7月29日本院97年度消債更字第67號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人妻子於民國94年及95年所得每月有近
    新臺幣（下同）50萬元，但96年度被裁員後，當年度收入不
    到20萬元，目前全家之收入已不及應付各項支出，又被銀行
    扣薪3分之1，實在過不下去。鈞院裁定命定期補正資料之期
    間雖充裕，但取得過程遇到托兒所請領年度收據，以致有所
    延誤不及補正，抗告人於97年8月6日收到駁回更生之聲請，
    已於同年月4日將所缺資料補齊並製作成冊，有補正之收據
    一張，希望法官給予更生之機會等語。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。經查：本件抗告人依
    消費者債務清理條例聲請更生，原審因抗告人尚有其他應補
    正事項計13項，於97年6月13日裁定命抗告人於7日內補正，
    該裁定於97年6月17日送達於送達代收人甲○○，有送達證
    書可稽（見原審卷第41頁），依法已於97年6月17日發生送
    達之效力，抗告人至遲應於97年6月24日前補正原審裁定命
    補正之事項，詎抗告人迄原審於97年7月29日裁定駁回抗告
    人之聲請前皆未為補正，縱依其陳述已於8月4號寄達法院，
    亦已遲誤7日之補正期間，且所稱之補正資料法院迄未收到
    ，依上開規定，原審所為駁回裁定於法並無不合。抗告人執
    前詞抗告，為無理由，應予駁回。至抗告人所陳事涉其債務
    問題及未來經濟重建一節，本件原審係以抗告人未為補正為
    由駁回其聲請，抗告人如符合消費者債務清理條例更生要件
    者，仍得檢具相關事證提出聲請，自不影響其聲請更生之權
    利，附此敘明。
三、綜上所述，本件抗告為無理由，爰依消費者債務清理條例第
    11條第2項、第15條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16   日
                  民事第三庭審判長法  官   丁蓓蓓
                                  法  官   黃書苑
                                  法  官   孫正華
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    16   日
                                  書記官   林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
