【裁判字號】    97,審全聲,59
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度審全聲字第59號
聲  請  人
即債務人        優勢學習有限公司
兼法定代理人    甲○○
代  理  人      林昇格律師
複  代理人      李志成律師
相  對  人
即債權人        乙○○
代  理  人      史  馨  律師
                林元祥  律師
上列當事人間侵權行為等事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全保全對於債務人之金錢債權請求之強制執
    行，聲請本院以97年度裁全字第5820號民事裁定准予假扣押
    後，迄未起訴有民事紀錄科查詢表可憑，揆諸前開規定，債
    務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
