【裁判字號】    97,審聲,40
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第40號
聲  請  人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    豐鐽企業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人豐鐽企業股份有限公司、甲○○應連帶負擔之訴訟費用額
確定為新台幣肆萬肆仟伍佰伍拾陸元，及自本裁定送達相對人之
翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人豐鐽企業股份有限公司、甲○○、丙○○應連帶負擔之訴
訟費用額確定為新台幣貳萬玖仟柒佰零肆元，及自本裁定送達相
對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度重訴字
    第458號判決確定，其訴訟費用應由相對人豐鐽企業股份有
    限公司 (下稱豐鐽公司)、甲○○連帶負擔60%，其餘由相對
    人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項、第95條、第85條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     16   日
                       民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                   書  記  官  陳素卿
計算書項目金額（新台幣）備註第一審裁判費74,260元相對人應
負擔
                                   之訴訟費用如
                                   備註(1)(2)所示
合        計     74,260元
備註(1)相對人豐鐽公司、甲○○應連帶負擔60%，即74,260元×
      0.6=44,556元
    (2)相對人豐鐽公司、甲○○、丙○○應連帶負擔40%，即
      74,260元×0.4=29,704元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
