【裁判字號】    97,審勞小上,1
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審勞小上字第1號
上訴人即附
帶被上訴人  甲○○
被上訴人即
附帶上訴人  臺北市政府勞工局
法定代理人  乙○○
當事人間請求給付資遣費等事件，上訴人對於中華民國97年7 月
17日本院臺北簡易庭97年度北勞小字第34號第一審小額民事判決
提起上訴，附帶上訴人並提起附帶上訴，關於附帶上訴部分，本
院裁定如下：
    主  文
臺北市政府勞工局之附帶上訴駁回。
第二審訴訟費用關於附帶上訴部分，由被上訴人負擔。
    理  由
一、依民事訴訟法第四百三十六條之三十二第二項規定：「第四
    百三十八條至第四百四十五條、第四百四十八條至第四百五
    十條、第四百五十四條、第四百五十五條、第四百五十九條
    、第四百六十二條、第四百六十三條、第四百六十八條、第
    四百六十九條第一款至第五款、第四百七十一條至第四百七
    十三條及第四百七十五條第一項之規定，於小額事件之上訴
    程序準用之。」，至其餘規定所以未納入準用之範圍，或因
    小額事件之上訴程序已有特別規定，或不適於小額程序之故
    。
二、被上訴人雖於民國97年9月4日提起附帶上訴，但民事訴訟法
    第四百六十條關於附帶上訴之規定，於小額訴訟程序之上訴
    程序，並不準用，依前開說明，自不得提起附帶上訴。本件
    附帶上訴不合程式，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件附帶上訴為不合法，依民事訴訟法第四百三
    十六條之三十二第一項、第二項、第四百四十四條第一項前
    段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  勞工法庭審判長法  官  劉坤典
                                法  官  劉又菁
                                法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
