【裁判字號】    97,訴,5665
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5665號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國97年9月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰柒拾玖萬壹仟貳佰肆拾貳元，及如附
表一所示之利息及違約金。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國（下同
    ）95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准正式與建
    華商業銀行股份有限公司合併，台北國際商業銀行為消滅銀
    行，建華商業銀行為存續銀行，並經經濟部核准登記正式更
    名為永豐商業銀行，原台北國際商業銀行暨原建華商業銀行
    之權利由合併後存續並更名之永豐商業銀行依公司法第75條
    規定概括承受。
三、原告主張被告於94年12月30日向原告借款二筆分別為新台幣
    （下同）2,000,000元、2,880,000元，合計4,880,000元，
    借款、利率及繳款日期均按兩造簽立之借據暨約定書所示，
    並約定自第一期起，本期平均攤還，如未按期清償，其逾期
    在6個月以內者按約定利率10%，逾期6個月以上者，超過部
    份按約定利率20%計付違約金。詎上開借款自95年12月20日
    、95年11月20日起即未依約付款，依借據後約定書第5條第1
    項第1款，被告已喪失期限利益，至今尚欠借款本金2,000,
    000元、2,791,242元，合計4,791,242元及其利息、違約金
    ，屢經催討均未清償，爰依消費借貸法律關係請求被告清償
    等語，並聲明如主文第一項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨約定書、
    歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢、行政院金融監督管
    理委員會核准合併函等影本為證，被告於相當時期受合法之
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280第3項準用同條第1項規定，視同
    自認，應堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核均無不合，茲酌定
    相當擔保金額，予以准許。
七、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
