【裁判字號】    97,聲,2512
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2512號
聲  請  人    優潛利傳媒股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    中精有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間返還價金等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣仟貳佰肆拾陸元。及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還價金事件，經本院95年度訴字第
    9892號、臺灣高等法院96年度上易字第546號判決確定，第
    一審訴訟費用應由相對人負擔百分之15、二審訴訟費用應由
    相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                                書記官  賴敏慧
計  算  書
    項      目                      金  額（新台幣）
    第一審裁判費                         15,850元
    第一審鑑定人
        證人旅費                            602元
    小        計                         16,452元
     16,452x15%                           2,468元
    第二審裁判費                         12,390元
    第二審鑑定人
        證人旅費                            778元
    合        計                          3,246元
附註：第二審裁判費雖應由相對人負擔，惟相對人已自行繳納，
故不列入計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
