【裁判字號】    97,交簡上,126
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           97年度交簡上字第126號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院民國九十七年六月二十六日
九十七年度北交簡字第九七三號第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：九十七年度偵字第九三二八號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭，依通常程序自為第一審判決判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十七年
    四月十三日下午二時許，在臺北市萬華區華中橋附近友人家
    中飲用保力達酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍駕駛車號7231-FN號自小客車返家，嗣於同日下午三
    時五十分許，行經臺北市萬華區華中橋下涵洞迴轉道時，因
    不勝酒力，擦撞由鐘彩銓所駕駛車號為AG-073號公車，經警
    施以酒精濃度測試，發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.41毫
    克，始查知上情，因認被告甲○○涉犯刑法第一百八十五條
    之三之公共危險罪嫌等語。
二、按被告死亡者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定有明文
    。
三、查本件被告甲○○業已於九十七年九月四日死亡，有死亡證
    明書及戶役政個人基本資料各一份在卷可稽，原審以被告犯
    公共危險罪，量處罰金新臺幣十四萬元，並諭知易服勞役之
    折算標準，固非無見，惟被告既已於收受原審判決提起上訴
    後死亡，原審就此未及審酌，容有未洽，應由本院將第一審
    簡易判決撤銷，而依通常程序自為第一審判決，並不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條
之一第一項、第三項、第三百六十九條第一項前段、第三百六十
四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                  審判長法  官  劉煌基
                        法  官  賴淑美
                        法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                        書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
