【裁判字號】    97,聲,1989
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1989號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第179
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克，空包裝重零點
貳零公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    45號為不起訴處分確定，惟查，扣案第一級毒品海洛英1袋
    （淨重0.06公克，空包裝重0.2公克），經法務部調查局鑑
    定結果，係違禁品，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因所涉違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以94年度毒聲字第670號裁定令入
    觀察勒戒處所施以觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，另
    經本院以96年度毒聲字第79號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年3月26日以
    97年度戒毒偵字第45號為不起訴處分確定，此有刑事裁定、
    指揮書、不起訴處分書附卷可稽。另查，扣案之白色粉末1
    包，經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析
    法鑑驗結果，確含第1級毒品海洛因成分，有該局調科壹字
    第04000424000號鑑定書、扣案物品清單各1份附卷可參（見
    臺灣臺北地方法院檢察署97年度戒毒偵字第45號卷第5、13
    頁）。從而，該包白色粉末既屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款所規定之第一級毒品，為違禁物，揆諸首揭說明，
    應認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
