【裁判字號】    95,保險,113
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度保險字第113號
原  告  即
主參加被告  戊○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  廖克明律師
複代理人    楊擴律師
被  告  即
主參加被告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃訓章律師
            乙○○
            子○○
            辛○○
主參加原告  丙○○
訴訟代理人  朱昭勳律師
複代理人    庚○○
            己○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國97年9月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
主參加被告新光人壽保險股份有限公司應給付主參加原告新臺幣
伍佰萬元，及自民國九十五年八月十二日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
主參加原告其餘之訴駁回。
主參加訴訟費用由主參加被告負擔百分之九十五，餘由主參加原
告負擔。
    事實及理由
壹、本訴部分：
一、原告主張：原告之父親簡人傑生前於民國93年3 月11日以自
    己為被保險人，並指定原告為身故保險金受益人，而與被告
    簽訂「新定期壽險」保險契約（保單號碼：1NH02233號，下
    稱系爭保險契約），約定保險期間自93年3 月11日起20年，
    如簡人傑於保險期間內身故，被告應將身故保險金新臺幣（
    下同）500 萬元給付予原告。嗣簡人傑於95年1 月5 日因病
    身故，惟被告竟拒付保險金，原告自得訴請被告依約履行。
    雖被告以後述情詞置辯，惟被告於95年9 月19日提出之答辯
    狀，業已自認與簡人傑訂有系爭保險契約，事後不得再以簡
    人傑未親自於要保書簽名、未開立支票繳交保費等藉口，為
    相反之陳述，而辯稱其與簡人傑間之保險契約尚未成立；又
    系爭保險契約內之「保險契約內容變更申請書」，雖揭示系
    爭保險契約受益人變更為丙○○之意旨，惟該變更申請書內
    要保人、被保險人之簡人傑名義簽名，字跡與簡人傑親自所
    為者不同，且丙○○為被告之保險業務員，焉有成為保險契
    約受益人之理，足見上開變更受益人之申請書並非簡人傑之
    意思表示，自不生效力；再依馬偕紀念醫院新竹分院檢送至
    本院之簡人傑病歷所載，簡人傑並無帶病投保之情事，被告
    亦未證明簡人傑有隱匿病情締約之事實，自無從依保險法第
    64條規定解除系爭保險契約。是被告所辯均無理由，爰依保
    險契約之法律關係提起本訴，聲明請求被告給付原告500 萬
    元，及自起訴狀送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息
    ，並願供擔保請准宣告假執行等情。
二、被告則辯稱系爭保險契約之要保書（下稱系爭要保書）上簡
    人傑名義之簽名，業經鑑定與簡人傑生前簽名字跡不相同，
    且原告未證明簡人傑有開立支票繳交保費，足見簡人傑並無
    與被告訂立系爭保險契約之意思表示，系爭保險契約自不成
    立，被告無給付保險金之義務；且簡人傑若有生前帶病投保
    情形，被告亦得依保險法第64條規定解除系爭保險契約；又
    依系爭保險契約之「保險契約內容變更申請書」（下稱系爭
    變更申請書）所載，系爭保險契約之身故保險金受益人業經
    變更為丙○○，原告已非受益人，自不能請求被告給付身故
    保險金。是原告訴請被告給付保險金，並無理由。爰聲明請
    求駁回原告之訴，如受不利判決，並願供擔保請准免為假執
    行等語。
三、經查，原告主張其父親簡人傑於前揭時日以自己為被保險人
    ，並指定原告為身故保險金受益人，而與被告簽訂如原告所
    陳內容之系爭保險契約，及簡人傑於95年1 月5 日因病身故
    等事實，業據其提出要保書為證，並有主參加原告提出之簡
    人傑戶籍謄本、死亡證明書等影本附卷可佐，核屬相符。
四、被告雖辯稱系爭保險契約之要保書上簡人傑名義之簽名，業
    經鑑定與簡人傑生前簽名字跡不相同，足見簡人傑並無與被
    告訂立系爭保險契約之意思表示，系爭保險契約不成立云云
    。惟查，內政部警政署刑事警察局雖就系爭要保書上要保人
    及被保險人欄中簡人傑簽名字跡（下稱爭議字跡），與原告
    所提出並陳明係簡人傑生前簽名之字跡資料（下稱比對字跡
    ），以放大檢視及特徵比對法進行鑑定，認系爭要保書上簡
    人傑簽名字跡與比對字跡不相同，此有該局鑑定書1 紙在卷
    可稽。惟證人即系爭保險契約簽訂時擔任被告公司保險業務
    主任之癸○○到庭證稱：「（問：契約變更申請書，是否你
    簽名？）我有看過，我是丙○○的上級主管，當時我有看簡
    人傑簽名，當時要保書跟申請書一起，我親自看簡人傑親自
    簽名的，兩份是同時簽名的，因為當時承保規定，同居人承
    保會比較慢，所以等保單下來後再做契約內容變更會比較快
    ，購買系爭保險時，簡人傑的意思是要丙○○作受益人」等
    語。可見就「系爭要保書是否簡人傑親自簽名」之同一待證
    事實，即有上開「鑑定意見」及「證人證詞」二種正相反對
    之證據資料。則本院自應審酌其他事證，採其中較可推知待
    證事實真偽者，據為認定事實之基礎。經核，上開鑑定意見
    旨在鑑定上述「爭議字跡」與「比對字跡」是否相符，而非
    直接就系爭要保書是否簡人傑「親自」簽名進行鑑定。如以
    上開鑑定意見推認「系爭要保書非簡人傑親自簽名」之事實
    ，首應擔保上述「比對字跡」確為簡人傑親自簽名之字跡；
    次應擔保簡人傑之簽名習慣未曾改變。然本件訴訟程序中，
    就上二項可信性擔保之事證均付之闕如，且觀諸原告所提出
    並陳稱係簡人傑歷年來之簽名字跡多筆，其間亦多有運筆、
    結構、佈局等書寫習慣顯然不同之情形，可徵原告提出之字
    跡果均為簡人傑所親簽，則簡人傑之簽名習慣亦顯然常會改
    變。準此以觀，欲以上開鑑定意見推認「系爭要保書非簡人
    傑親自簽名」之待證事實，其可信性擔保顯有欠缺。反觀上
    揭證人癸○○之證詞，業經本院命以證人具結之方法，擔保
    其可信性，此有證人結文附卷可查。且依另位證人即簡人傑
    生前所營大新竹停車場設備有限公司之職員壬○○於本院具
    結所證：「（問：是否知道簡人傑生前曾經向新光人壽保險
    股份有限公司投保如原證一所示之保險？）我沒有看過要保
    書，但是我知道簡人傑有投保新光人壽保險，當天新光人壽
    保險的主任帶著陳小姐來找簡人傑，他們講的過程我不太清
    楚，但是我只知道簡人傑有要簽一份保單... （問：為何知
    道簡人傑要簽保單？）因為陳小姐帶一份保單來簽，至於為
    何要簽我就不知道，因為他們來，我需要泡茶接待，所以知
    道是新光人壽保險，我沒有刻意知道他們要幹嘛，因為我也
    是投保新光人壽保險，所以看外觀我就知道，至於內容我就
    不清楚，但是我有看到他們有帶保單來... 我沒有看到簽約
    過程，可是當場談完，簡人傑馬上打電話請楊小姐開票」等
    語，可知癸○○確曾與簡人傑會同洽談系爭保險契約之簽訂
    。則癸○○上詞證稱其有目睹簡人傑在系爭要保書上簽名等
    語，顯較上開鑑定意見更具可信性擔保，更能推知「系爭要
    保書是否簡人傑親自簽名」此項待證事實之真偽。則本院衡
    諸上情，認應以證人癸○○所為證詞為可採信。是應肯認系
    爭要保書係經簡人傑親自簽名之事實。準此，被告否認簡人
    傑簽署系爭要保書之事實，並據以辯稱系爭保險契約未成立
    云云，即不足採信。
五、被告雖又辯稱原告未證明簡人傑有開立支票繳交保費，足見
    簡人傑並無與被告訂立系爭保險契約之意思表示，系爭保險
    契約不成立云云。惟按人壽保險之利害關係人，均得代要保
    人交付保險費，乃保險法第115 條所明定，可見人壽保險契
    約之保險費，本無要求須由要保人繳交。則系爭保險契約之
    保險費，縱非由簡人傑開立支票繳付，亦不能據以推認簡人
    傑即無與被告成立保險契約之意思表示。被告此部分所辯，
    亦無可取。
六、此外被告又辯稱簡人傑若有生前帶病投保情形，被告得依保
    險法第64條規定解除系爭保險契約云云。然被告迄未就簡人
    傑有何「帶病投保」之事實，舉證以實其說，此部分所辯即
    屬無稽。
七、至於被告另辯稱依系爭變更申請書所載，系爭保險契約之身
    故保險金受益人業經變更為丙○○，原告已非受益人，不能
    請求被告給付身故保險金一節，雖為原告否認，並主張系爭
    變更申請書非簡人傑親自簽名，不生變更受益人效力等語。
    惟查，系爭變更申請書上簡人傑名義之簽名，雖亦經內政部
    警政署刑事警察局鑑定，認與上述簡人傑簽名之「比對字跡
    」不相同，此有該局另紙鑑定書附卷可稽。惟證人癸○○既
    以上開證詞證明其曾目睹簡人傑於系爭變更申請書上簽名，
    且癸○○之證詞具可信性擔保，較上開鑑定意見為可採，已
    如前述，則本件自亦應肯認系爭變更申請書為簡人傑親自簽
    名之事實。是被告辯稱簡人傑已以系爭變更申請書，將系爭
    保險契約身故保險金受益人變更為丙○○等語，應予採信。
    則原告於簡人傑簽署系爭變更申請書後，已非系爭保險契約
    之身故保險金受益人，自不能請求被告給付該身故保險金。
七、從而，原告提起本訴，求為如聲明所示之判決，即無理由，
    應予駁回。原告既受敗訴之判決，其假執行之聲請亦失所附
    麗，應併予駁回。
貳、主參加之訴部分：
一、主參加原告主張：主參加被告戊○○雖以其係系爭保險契約
    之身故保險金受益人，起訴請求主參加被告新光人壽給付身
    故保險金500 萬元，惟系爭保險契約業經簡人傑簽署變更申
    請書，將身故保險金受益人變更為主參加原告，則簡人傑於
    95 年1月5 日身故，主參加被告新光人壽自應將身故保險金
    付予主參加原告，而非給付主參加被告戊○○。主參加原告
    業於95年7 月27日備妥所有資料，向主參加被告新光人壽請
    求給付身故保險金，惟遭其所拒。爰提起主參加之訴，聲明
    請求：(一)確認主參加原告就系爭保險契約對主參加被告新光
    壽有身故保險金500 萬元之債權存在；(二)命主參加被告新光
    人壽給付主參加原告500 萬元，及自95年1 月5 日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息等情。
二、主參加被告戊○○辯稱系爭變更申請書非簡人傑親自簽名，
    不生變更受益人效力，主參加原告無保險金請求權等語；主
    參加被告新光人壽則以如其在本訴部分所述之情詞置辯。
三、經查，系爭保險契約之要保書，及記載變更受益人為主參加
    原告之系爭變更申請書，均應認係簡人傑所親自簽名，理由
    已於本訴部分敘明。據此，系爭保險契約自應認已成立生效
    ，且應認主參加原告為系爭保險契約之身故保險金受益人。
    又系爭保險契約約定保險期間自93年3 月11日起20年，如簡
    人傑於保險期間內身故，主參加被告新光人壽應將身故保險
    金500 萬元給付予身故受益人等情，亦有主參加原告所提出
    為兩造不爭執其真正之系爭保險契約條款附卷可證。另簡人
    傑於95年1 月5 日因病身故，復有其戶籍謄本在卷可查。則
    主參加原告據以主張其對主參加被告新光人壽就系爭保險契
    約，有身故保險金債權500 萬元等情，即屬有據。主參加被
    告分別以前詞否認，均不足採。
四、第查主參加原告主張其已於95年7 月27日備妥所有資料，向
    主參加被告新光人壽請求給付上開身故保險金等情，為主參
    加被告所不爭。則依系爭保險契約第十三條約定：「受益人
    應於知悉本公司（即主參加被告新光人壽）應負保險責任之
    事故後十日內通知本公司，並於通知後儘速檢具所需文件向
    本公司申請給付保險金。本公司應於收齊前項文件後十五日
    內給付之。逾期本公司應按年利一分加計利息給付」約定，
    主參加被告新光人壽即應於95年8 月11日前給付主參加原告
    500 萬元身故保險金。惟其迄未給付，則主參加原告據以請
    求加計自95年8 月12日起至清償日止按年息5%計算之利息部
    分，即無不合。至於主參加原告聲明請求之利息，逾上開範
    圍部分，則屬無據，尚非可准許。
五、從而，主參加原告提起主參加之訴，聲明請求(一)確認主參加
    原告就系爭保險契約對主參加被告新光壽有身故保險金500
    萬元之債權存在；(二)命主參加被告新光人壽給付主參加原告
    500 萬元，及自95年8 月12日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息部分，為有理由，應予准許。逾此範圍之請求，則無
    理由，應予駁回。又上開應准許部分，其中(一)之確認聲明，
    實為(二)之給付聲明所包含，是本判決主文僅須諭知如(二)之給
    付聲明，即為已足，無庸就准許(一)之確認聲明部分，於主文
    另行諭知，附此敘明。
參、結論：依民事訴訟法第78條、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
