【裁判字號】    97,審訴,445
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第445號
原      告  臺北市政府工務局新建工程處
法定代理人  己○○
訴訟代理人  龔維智律師
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告乙○○、丁○
    ○、丙○○、戊○○、甲○○發支付命令，惟被告已於法定
    期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰肆拾貳萬伍仟玖
          佰玖拾貳元，應繳裁判費新台幣壹萬伍仟壹佰伍拾柒
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應
          補繳新台幣壹萬肆仟壹佰伍拾柒元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
