【裁判字號】    97,聲,2190
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2190號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣苗栗分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1427號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例及藏匿人犯等罪
    ，分經臺灣台中地方法院、臺灣苗栗地方法院及本院各判處
    徒刑如附表所示，均分別確定在案，有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
    事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    刑事第十庭     法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
