【裁判字號】    97,訴,5557
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5557號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年9月2日言
詞辯論終結，判決如下：
主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟零玖拾元，及其中新台幣肆拾
參萬肆仟零柒拾捌元自民國97年7月22日起至清償日止按年利率
20%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）90年10月16日向原告申
    辦「台新銀行現金卡信用貸款」（帳號：00000000000000）
    ，依信用貸款約定書第1條之約定，被告得以金融卡提款或
    轉帳方式動撥貸款額度內之現金，依前揭約定書第5條之約
    定，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額
    。詎被告自90年10月16日核撥貸款起至97年7月21日止（最
    後繳款截止日為96年10月7日），借款尚餘新台幣（下同）
    509,090元（包括本金434,078元、利息75,012元）未按期給
    付。依前揭約定書第2條之約定，系爭貸款之利息計算，依
    年利率18.25 %按日計息，然若借款人未依約繳款，依前揭
    約定書第8條之約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日
    起至清償日止，改依年利率20%計算延滯利息；復依前揭約
    定書第9條約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償
    還之全部款項，並應給付其中本金434,078元自97年7月22日
    起至清償日止之延滯利息，爰依消費借貸法律關係起訴請求
    ，並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告起訴主張之事實，已據其提出信用貸款約定書、申請書
    、金融卡及密碼單領用證明、帳務明細、交易紀錄、被告戶
    籍謄本等資料影本為證，其主張核與上開證物相符，被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
