【裁判字號】    95,簡上,478
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡上字第478號
上訴人    乙○○○○○○○○
                      4樓
上訴人    甲○○
被上訴人  丙○○
上列當事人間給付租金事件，上訴人對於民國97年8月8日本院第
二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按，對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466
    條鎖定之數額者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由
    ，逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436條之2第
    1項定有明文。又對於簡易訴訟程序之第二審裁判，提起第
    三審上訴或抗告，須經原裁判法院之許可。前項許可，以訴
    訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，同法
    第436條之3第1、2項分別定有明文。再者，依民事訴訟法第
    436 條之2第1項提起上訴或抗告者，應同時表明上訴或抗告
    理由，其於裁判宣示後送達前提起上訴或抗告者，應於裁判
    送達後10日內補具之。未表明上訴或抗告理由者，毋庸命其
    補正，由原法院裁定駁回之，同法第436條之4亦定有明文。
二、本件上訴人於97年8月14日收受第二審判決正本後，於97年9
    月3日提起上訴，惟迄未表明上訴理由，按前法條意旨，無
    庸命其補正，而應由原法院裁定駁回之。
三、據上結論，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之4第
    2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
