【裁判字號】    97,簡,3568
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3568號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
989號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序 ( 97年度
易字第2559號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除證據
    清單三、證人麥倉維於警詢中之證詞該證據刪除外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌
    告訴人具有軍人身分（見本院97年度易字第2559號卷告訴人
    民國97年9月5日陳報狀附件之國防部令），被告公然在位於
    臺北市○○區○○路與辛亥路口之國防部軍備局大門口，以
    「不配當中華民國的軍官」之詞侮辱告訴人，對於告訴人之
    社會評價損害非輕，然被告係因交付子女一事導致一時情緒
    失控，始有此舉，且前未曾因故意犯罪受刑之宣告，素行良
    好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，兼衡
    其生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害及犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易服勞役併其
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項，刑法第309條第1
    項、第42條第3 項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
