【裁判字號】    96,簡,3310
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度簡字第3310號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，本院於中華民國九十七年八月二十九日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」之記載應更正為「各處有期徒
刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文；另參以司法院大法官會議釋字第四三號解釋意
    旨，刑事裁定有顯然錯誤，不影響裁定本質者，亦得以裁定
    更正之。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「處有期徒刑月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」之記載，顯係「
    各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
    日」之誤；揆之前開說明，爰依職權將原判決之原本及其正
    本主文欄內關於「處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日」之記載更正為「各處有期徒刑月，如易
    科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日」。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
