【裁判字號】    97,促,28180
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第28180號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
相  對  人
即債務人    張俊偉
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬零玖佰陸拾元，及其中新
    臺幣柒萬玖仟伍佰陸拾捌元，自民國九十七年六月二十六日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人張俊偉於民國九十二年七月十日與債權人訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
    如下： (一)本 金債權：新臺幣79,568元整。 (二)利 息計
    算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限
    前按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年利率
    百分之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新臺幣
    1,392 元整。 (三)延 滯期間利息：自民國九十七年六月二
    十六日起至清償日止，以本金新臺幣79,568元按年利率百分
    之二十計算之利息。 (四)帳 務管理費用：新臺幣0 元整。
    又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年六月二十五日
    起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理
    ，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，
    狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        民事庭  法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
