【裁判字號】    97,抗,659
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    宣告解散
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第659號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求宣告解散事件，抗告人對於中華民國97年7月1
6日本院97年度司字第562號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。次按提起民
    事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，為必
    須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    9月2日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於97年9月8日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告，但得向原法院提出異議
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
