【裁判字號】    97,訴,4830
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4830號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○○
                        1號7.
被      告  丙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，本院於九十七年九月九日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼台北市○○區○居街四十六巷十一號一樓之房
屋遷讓並返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於民國95年8 月間，將坐落於台北市○
    ○區○居街46巷11號1 樓之房屋（下稱系爭房屋）出租予被
    告丙○○使用，租賃期間自95年8 月1 日起至96年4 月30日
    止，兩造並約定租賃期滿，被告即應將系爭房屋遷讓交還予
    原告。而於租期即將屆滿之際，原告已向被告表示不願續租
    之意，詎料，被告竟拒不遷讓返還系爭房屋，原告雖以存證
    信函或申請調解等方式催告被告返還，惟被告均置之不理。
    系爭房屋迄今仍遭被告無權使用，為此爰依兩造租賃契約關
    係、民法第767 條之規定，請求被告遷讓返還系爭房屋。並
    聲明：如主文第1 項所示。
二、經查，本件原告主張之事實，業據其提出房屋租賃契約書、
    土地登記謄本、建物登記謄本、存證信函、調解不成立證明
    書為證，經核與其主張之事實相符，且被告並未到場爭執，
    堪信原告之主張為真實。按承租人於租賃關係終止後，應返
    還租賃物；所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求
    返還之，民法第455 條前段、第767 條前段分別定有明文。
    又兩造於房屋租賃契約書第6 條約定「乙方（即被告丙○○
    ）於租期屆滿後，除經甲方（即原告乙○○）同意繼續出租
    外，應即日將租賃房屋誠心按照原狀遷空返還甲方，不得藉
    詞推諉或主張任何權利... 。」；查，兩造之租賃契約既已
    租期屆滿，俱如前述，原告自得請求被告返還系爭房屋。從
    而原告依租賃物、所有物返還請求權、暨系爭租約之法律關
    係，請求被告遷讓系爭房屋，為有理由，應予准許。
三、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
