【裁判字號】    97,聲,2095
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2095號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
97年度執聲字第1346號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，經各判處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑肆年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    之罪，先後經判決如附表所示之刑並均已確定，應依刑法第
    53條及第51條第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、查：(一)附表編號1 、2 之罪，曾經判決合併定應執行有期徒
    刑1 年2 月確定；(二)附表編號3 之罪，判決日期應更正為「
    97年1 月31日」；(三)附表編號1 至3 之罪，曾經本院以97年
    度聲字第610 號裁定合併定應執行有期徒刑1 年10月確定；
    (四)附表編號1 至5 之罪，曾經本院以97年度聲字第859 號裁
    定合併定應執行有期徒刑1 年8 月確定；(五)附表編號6 之罪
    ，犯罪日期應更正為「96年11月12日」，附表編號7 之罪，
    犯罪日期應更正為「96年11月13日下午6 時30分許往前回溯
    96小時內之某時」，該兩罪曾經判決合併定應執行有期徒刑
    1 年1 月確定；(六)附表編號9 之罪，犯罪日期應更正為「97
    年1 月15日為警採尿往前回溯26小時內之某時」，此有各該
    判決、裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，均合
    先敘明。
三、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
