【裁判字號】    97,訴,5790
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5790號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；第二十四條之合意管
    轄，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約
    之條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞
    辯論前，得聲請移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十四條
    第一項前段、第二十八條第二項前段分別定有明文。考其立
    法意旨，在於當事人之一造為法人或商人時，通常占有經濟
    上之強勢地位，如因契約涉訟而須赴被告之住、居所地應訴
    ，無論在組織及人員編制上，均尚難稱有重大不便。如法人
    或商人以預定用於同類契約之債務履行地或合意管轄條款，
    與非法人或商人之他造訂立契約時，他造就此類條款表面上
    雖有締約與否之自由，實際上幾無磋商或變更之餘地。則一
    旦因該契約涉訟，他造即必須遠赴法人或商人以定型化契約
    所預定之法院應訴，在考量應訴之不便，且多所勞費等程序
    上不利益之情況下，經濟上弱勢者往往被迫放棄應訴之機會
    ，如此不僅顯示公平，並某程度侵害經濟上弱勢者在憲法上
    所保障之訴訟權，於是特別明文排除合意管轄規定之適用。
    是以，定型化契約當事人因此爭執涉訟時，如法人或商人據
    此向合意管轄法院起訴，在不影響當事人程序利益及浪費訴
    訟資源之情況下，非法人或商人之他造於為本案之言詞辯論
    前，得聲請移送於其管轄法院。因此，在無其他特別審判籍
    管轄法院之適用時，法院受理此種移轉管轄之聲請，自應依
    民事訴訟法第一條「以原就被」原則定管轄法院。
二、經查，本件原告固主張依貸款契約暨約定書第八條兩造合意
    以原告銀行總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告銀行
    總行位在臺北市中山區○○○路○段五十號，在本院管轄區
    域內，爰向本院起訴請求被告清償借款，惟兩造間貸款契約
    暨約定書為原告預定用於同類契約之條款，而原告為法人，
    被告住所地自八十六年間起即在臺中市，信用卡申請書上所
    載被告工作地點亦在臺中市，此觀原告起訴狀、被告聲請狀
    、卷附貸款契約書、信用卡申請書、戶籍謄本所載即明，亦
    即本件被告訂立貸款契約、信用卡契約債務履行地以及日常
    生活作息之地點均在臺中市，參諸臺中市與本院所在地臺北
    市有相當距離，而原告為頗具規模之金融公司，在各地均有
    營業處所，應訴並無不便，則兩造間貸款契約暨約定書第八
    條關於合意定本院為第一審管轄法院之約定確有顯失公平之
    情形，揆諸首揭法條及說明，本件即應排除合意管轄法院規
    定之適用，兩造間既無其他特別審判籍管轄法院規定之適用
    ，依民事訴訟法第一條第一項之規定，自應由被告住所地法
    院即臺灣臺中地方法院管轄，爰依被告之聲請，將本件移送
    於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第二十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
