【裁判字號】    97,聲,3210
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3210號
聲  請  人  同一股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    是所定期間應在20日以上，如催告未定期間或所定期間未滿
    20日，均不生催告之效力。
二、本件聲請人主張其與相對人間之假扣押事件，業經判決確定
    ，並催告受擔保利益人行使權利，固據提出本院97年度全聲
    字第406 號民事裁定、戶籍謄本等件為證，惟聲請人漏未提
    出已定20日以上期間催告相對人行使權利之證明，經本院定
    期命聲請人補正，聲請人雖於97年10月11日提出催告相對人
    行使權利之存證信函及送達回證，惟該存證信函記載：「乙
    ○○為受擔保之利益人如因此受損害，請於文到九十七年九
    月十日之期間內，對擔保金主張行使權力，逾期不行使同一
    股份有限公司即向法院聲請發還上述擔保金。」等文字，未
    載明定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利，復觀諸
    郵件收件回執所示，相對人於97年9 月9 日甫收到前揭存證
    信函，揆諸前開說明，尚不生催告之效力，是聲請人依民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還提存物，於法
    即有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
