【裁判字號】    97,訴,1533
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1533號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二一○二號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之分裝袋貳只及分裝鏟貳支均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以九十五年
    度毒聲字第六二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再以九十五年度毒聲字第一一三號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，經評估無繼續戒治之必要，於民國九十六
    年一月十七日釋放後，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以
    九十六年度戒毒偵字第二號為不起訴處分確定。詎甲○○猶
    不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年
    六月九日中午某時許，在臺北縣新店市○○街八三巷五號一
    樓住處以將海洛因摻水持針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因，迄九十七年六月十一日十一時三十分許，為警循線
    於上揭住處查獲，並扣得甲○○所有之分裝袋二只及分裝鏟
    二支。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院準備程序（見本院卷第二三
    頁反面）及審理程序（見本院卷第二六頁）中坦承不諱，而
    被告於九十七年六月十一日十二時許在臺北縣政府警察局新
    店分局安坑派出所採集尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公
    司以ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀分
    析法檢驗呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九
    十七年七月八日濫用藥物檢驗報告（見九十七年度毒偵字第
    二一○二號卷第九三頁）及臺北縣政府警察局新店分局偵查
    隊移送毒品案件採尿管制簿（見九十七年度毒偵字第二一○
    二號卷第九四頁）附卷足憑，復有臺北縣政府警察局新店分
    局九十七年六月十一日搜索扣押筆錄（見九十七年度毒偵字
    第二一○二號卷第十一至十三頁）及扣案物照片（見九十七
    年度毒偵字第二一○二號卷第八一、八二頁）在卷可證，另
    有分裝袋二只及分裝鏟二支扣案足稽，足徵被告之自白與事
    實相符，應堪採信。又被告前因施用毒品案件，經臺灣嘉義
    地方法院以九十五年度毒聲字第六二號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再以九十五年度毒聲字第一一
    三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經評估無繼續戒治之
    必要，於九十六年一月十七日釋放後，由臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第二號為不起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查（見本院卷第
    四至十四頁），是被告於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後五年內再犯本件施用第一級毒品罪，應堪認定，本件事
    證明確，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品。核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪，其施用前持有第一級毒品之低度
    行為，為嗣後施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察勒戒及強制戒治程序，仍不知悔改，復繼續沾染
    毒品惡習，未知悔改，仍施用第一級毒品海洛因，其施用毒
    品行為對於自身危害程度非輕、其犯罪之動機、目的、手段
    ，暨犯後坦承犯行、態度良好，及其品行、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又扣案之分裝袋二只及分裝鏟二支係被告所有供
    其第一級毒品海洛因所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定，諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
