【裁判字號】    97,審聲,15
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第15號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌仟伍佰玖拾元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度訴字第
    3839號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項、第95條、第78條、第85
    條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     16    日
                        民事第六庭 司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                   書  記  官  陳素卿
計算書項目金額（新台幣）備註第一審裁判費8,590元繳款收據
一紙合        計  8,590元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
