【裁判字號】    97,聲,2204
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2204號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
字第三二六號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度執聲字
第一四三六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。次按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所稱之第一級毒品，而查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，復為毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    所明定。又刑法上得單獨宣告沒收之物，係以違禁物為限，
    若違禁物未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，復有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六
    九號解釋可資查考。
三、經查：被告甲○○於民國九十五年九月二十八日二十二時許
    ，在臺北市萬華區○○○道一七二號住處內，施用第一級毒
    品海洛因，為警於同年月三十日十七時許，在被告上開住處
    查獲，並扣有第一級毒品海洛因六包（淨重零點三七公克）
    及注射針筒二支等物，而涉有毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品之犯行，經依本院九十五年度毒聲字第
    八一四號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行觀察、勒
    戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官聲請本院以九十六年度毒聲字第二三五號裁定送
    臺灣臺北監獄附設戒治所執行強制戒治，於九十七年一月二
    十五日停止執行強制戒治出所，再經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於九十七年三月十三日以九十七年度戒毒偵字第三
    七號為不起訴處分確定，而被告另於九十六年一月十二日為
    警查獲採尿前二十六小時內某時，在不詳處所施用第一級毒
    品海洛因之犯行，則經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九
    十六年度毒偵字第三二六號案件併前開案件處理而簽結等情
    ，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十七年度戒毒偵字第
    三七號不起訴處分書及簽呈在卷可按。而被告於九十六年一
    月十二日為警查獲時所扣得之物品一包（淨重零點一二公克
    ）經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法
    鑑驗後確含有第一級毒品海洛因成分，此有該局九十六年二
    月二日調科壹字第○九六二三○○九二六○號鑑定書一份附
    卷可參，堪認扣案之物品一包確為毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所定之第一級毒品海洛因而屬違禁物無訛，揆
    諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是本
    院經核聲請意旨，除聲請人誤將刑法第四十條第二項誤載為
    刑法第四十條但書外，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
