【裁判字號】    97,聲,2079
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2079號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○犯殺人未遂案件，經聲請人聲請沒入保
證金（九十七年度執聲沒字第二五五號、九十五年執字第三七二
五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯殺人未遂案件
    ，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）五萬元出具保證
    金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一
    百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴
    訟法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條前段定有明文。經查：具保人甲○○於民國
    九十二年十月二十四日為被告乙○○上開案件出具五萬元之
    保證金，而被告得獲釋放，然被告經臺灣臺北地方法院檢察
    署囑託臺灣士林地方法院檢察署檢察官依其戶籍地、居所地
    合法傳喚、拘提，均未到署接受九十五年度執助字第九七六
    號有期徒刑五年之執行等情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑
    保字第九二○○二五七七號刑事保證金收據、個人基本資料
    查詢結果（戶籍資料）、送達證書等件附卷可證，且參以法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表亦顯
    示被告並無在監在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將具保
    人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    9    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
