【裁判字號】    97,訴,5818
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5818號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  嘉新畜產股份有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬壹仟捌佰捌拾柒元，及
自民國九十六年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之八點
八計算之利息，暨自民國九十七年一月三十一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟肆佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之分期代償切結書第6 條規定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊於民國96年12月1 日與華僑商業銀行股份有限公司（下稱
    華僑銀行）合併，華僑銀行為消滅銀行，伊為存續銀行，是
    華僑銀行對被告之債權應由伊概括承受，合先敘明。
  (二)被告嘉新畜產股份有限公司（下稱嘉新畜產公司）於89年5
    月22日邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，向伊借款新
    臺幣（下同）10,000, 000元，約定借款期間自89年5月22日
    起至90年5 月22日止，利息自借款日起，按伊基本放款利率
    8.53%加1.08 碼，計為年息8.8%計付，到期一次清償本息；
    另約定逾期清償者，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。
  (三)嘉新畜產公司於上開借款到期後未能清償，乃由其餘被告於
    96年2月7日與伊簽立分期代償切結書，約定債務本金自96年
    1月1日起至96年12月31日止，每月分期清償141,714 元，剩
    餘債務本金於96年12月31日到期一次清償；利息自96年1 月
    1日起至96年12月31日止改按伊指數利率加年息0.09%機動計
    收，按月付息，未依約履行時恢復依原貸放利率計算利息及
    違約金。
  (四)詎嘉新畜產公司於借款期限屆至後仍未依約還款，結欠本金
    1,151,887 元及利息、違約金未償。被告丁○○、丙○○既
    為嘉新畜產公司之連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依
    兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語
    。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據、增補借據合約
  書、聲明書及分期代償切結書、催收款明細等件為證，被告經
  合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀
  答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩
  造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主
  文第1 項所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
