【裁判字號】    97,審補,151
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第151號
原      告  戊○○
上列原告與被告丙○○、丁○○、乙○○、己○○、勇鉅實業股
份有限公司、甲○○間請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰壹拾萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾元。茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                 書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
