【裁判字號】    97,訴,4497
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4497號
原      告  甲○○○○○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求確認所有權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十七年十月十三日下午2時20分
，在本院第28法庭行言詞辯論。原告起訴時未繳交裁判費，經核
本件訴訟標的為新臺幣元（計算式如附表），原告應於收受本裁
定五日內繳交裁判費新臺幣壹萬伍仟捌佰捌拾元，逾期未繳，則
駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  謝榕芝
訴訟標的之計算式：
1.訴之聲明第一項係確認所有權存在，原告未提出該車現值之證
  據，惟原告曾提出新光銀行之存證信函，該函提及新光銀行同
  意原告以該車貸款，貸款金額為新臺幣70萬元，有原告提出95
  年4月12日之存證信函在卷可證，雖汽車貸款之核准數額，多
  非全額，但審酌該車貸款後迄原告起訴已有二年餘，該車有折
  舊之問題，故先暫時核定其價額為70萬元。
2.請求被告返還原告先行墊付之費用為49萬6830元。
3.前二者相加為119萬6830元，經核其訴訟費用為新臺幣1萬2880
  元。
4.訴之聲明第二項請求被告協同移轉登記，乃非財產權之訴訟，
  核其訴訟費用為新臺幣3000元。
5.綜上，原告應繳之訴訟費用為新臺幣1萬5880元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
