【裁判字號】    97,審補,150
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第150號
原      告  狂龍國際有限公司
法定代理人  戊○○
上列原告與被告甲○○、辛○○、庚○○、己○○、丁○○、乙
○、丙○○間債務不履行損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰玖拾貳萬仟玖佰元
，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零壹佰零柒元。茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
