【裁判字號】    97,抗,964
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第964號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國97
年8月18日裁定（97年度撤緩字第116號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按刑法第75條之1第1項第2款規定：「受緩刑之宣告而緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告」。此為94年
    2月2日修正公布，95年7月1日施行，則依此規定，於緩刑期
    內更犯他罪而受拘役之宣告確定者，仍得審酌緩刑之效果而
    予撤銷緩刑之宣告，惟必須有足認為原宣告之緩刑有難收其
    預期效果之情形始得為之，並非一有犯他罪而受拘役之宣告
    確定即足認緩刑難收預期效果，原裁定未就何以足認原宣告
    之緩刑難獲預期效果予以闡明，抗告意旨執此指摘原裁定不
    當，為有理由，應予發回再行審裁。
二、依刑事訴訟法第413條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
