【裁判字號】    97,抗,1547
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1547號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人長宏國際地產有限公司間聲請假扣押事件
，對於中華民國97年7月7日臺灣板橋地方法院97年度裁全字第44
15號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。假扣押，非有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞者，不得為之，民事訴訟法第522條第1項、第
    523條分別定有明文。又請求及假扣押之原因，應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。請求及假
    扣押之原因雖經釋明，法院亦得命債權人供擔保後為假扣押
    ，同法第526條第1項、第2項及第3項亦有明文。準此，債權
    人聲請假扣押者，應就假扣押所保全之請求，及假扣押之原
    因，予以釋明，必釋明不足時，始得以擔保補足之，倘債權
    人未為任何釋明，即無以擔保補足釋明之餘地。
二、查相對人以抗告人負欠伊損害賠償債務新台幣三十萬元，迄
    未清償，且聞其有隱匿財產情事為由，向原法院聲請對抗告
    人之財產為假扣押；其所提出之考勤管理規章、業務管理規
    章、復抗告人信函、不動產購買意願書、服務費用確認函等
    件均屬對於假扣押請求原因之釋明，非關抗告人是否有隱匿
    財產等假扣押原因之釋明。相對人就假扣押原因既無任何釋
    明， 於97年8月29日收受抗告人之抗告狀繕本後，復未為任
    何補充陳述或釋明。依前開說明，其聲請對抗告人之財產為
    假扣押，即有未合，自難准許。原裁定依相對人之聲請准對
    抗告人之財產為假扣押，尚非允當。抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為有理由。爰將原裁定廢棄，並駁回相對人
    假扣押之聲請。
三、據上論結，本件抗告為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第十六庭
                        審判長 法  官 劉靜嫻
                               法  官 謝碧莉
                               法  官 呂淑玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                               書記官 鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
