【裁判字號】    97,聲,2912
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2912號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因竊盜罪案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲付字第752號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜罪等案件，最後事實
    審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因竊盜罪等案件，經本院判處罪刑確
    定，並定其應執行刑為4年10月確定在案，再經本院減刑及
    定應執行刑為4年3月，嗣於民國95年12月22日送監執行。茲
    受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於97年9月4日以法矯司
    字第0970906711號函核准假釋，而其刑期終結日為99年2月
    26 日，行刑累進處遇條例縮刑日數44日，縮短刑期後終結
    日為99年1月13日，亦有臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人
    交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告
    經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
