【裁判字號】    97,附民上,53
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第53號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
                      樓
被  上訴人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被上訴人妨害名譽案件提起刑事附帶民事訴訟，不
服臺灣新竹地方法院96年度竹簡附民字第23號，中華民國97年7
月17日第一審附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：
  (一)聲明：
  (1)原判決撤銷。
  (2)被上訴人應給付上訴人新臺幣30萬元及自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
  (3)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    緣於民國（下同）95年11月間，上訴人即原告之姪女張飛環
    與被上訴人即被告，就其子蔡信良之改定監護人訴訟時，上
    訴人安排張飛環住居友人處所，並代為委請律師為張飛環爭
    取法律權益，再者於財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會於
    95年12月7日進行訪查時，上訴人應張飛環請求陪同與來訪
    之社工懇談，且表明如張飛環取得蔡信良之單獨監護權，將
    持續給予張飛環母子關於住所、法律資源與就學之支援，被
    上訴人對上訴人大力協助張飛環之行為心生不滿，遂於網路
    下載不實文章，呈送法院及以郵寄方式進行傳述，足使多數
    人知悉其內容，嚴重貶損上訴人在社會上之地位與人格評價
    。被上訴人自應負精神上損害賠償之責任。
二、被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，否認有何過失傷害之行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人即被告乙○○被訴妨害名譽案件，業經臺灣新
    竹地方法院諭知無罪在案，檢察官不服原判決提起上訴後，
    亦經本院於97年9月16日判決上訴駁回（97年度上易字第201
    6號），依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及
    其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘
    原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
