【裁判字號】    97,上重訴,38
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第38號
上  訴  人
即  被  告  駿逸工業股份有限公司代表人甲○○
兼上代表人  甲○○
上列上訴人因貪污治罪條例等案件，不服臺灣臺北地方法院94年
度重訴字第67號，中華民國97年7月29日第一審判決，提起上訴
，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日
內即97年9月3日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書
規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
