【裁判字號】    97,上訴,1656
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1656號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
選任辯護人  許瑞榮律師
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國96年11月15日第一審判決 (95年度易緝字第63號)，提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二
十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限
於本裁定送達後10日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
