【裁判字號】    97,聲,2930
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2930號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣自強外役監獄執行
上列受刑人因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂、搶奪等案件，經
    法院分別判處有期徒刑5年、1年6月，定執行刑6年2月，於
    民國94年1月19日入監執行，嗣因減刑經裁定應執行有期徒
    刑5 年9月，並經法務部於97年9月4日核准假釋出獄，爰聲
    請裁定等語。
二、經核卷附法務部矯正司函及附件保護管束名冊，並無不合，
    應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
