【裁判字號】    97,聲,2963
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2963號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜及毒品等案件，聲請付保護管束（97
年執聲付字第755號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因竊盜、毒品等罪，分別經臺灣士林
    地方法院、最高法院及本院判處罪刑確定，嗣並經本院裁定
    應執行有期徒刑1年10月確定，已移付執行。茲聲請人以受
    刑人業經法務部於97年9月3日核准假釋，爰依刑法第93條第
    2項、刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年9月3日法矯司字第0970906649號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，核無不合，
    應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
