【裁判字號】    97,上訴,4259
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4259號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人即被告乙○○、甲○○均因竊盜案件，分別不服臺灣
板橋地方法院中華民國97年6月30日、97年2月14日第一審判決（
96年度訴字第1731號），提起上訴，惟依刑事訴訟法第三百五十
條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條規定，
不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘
述具體理由，為上訴必備之程式；又按其所提出之書狀未敘述上
訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後
二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院形式審查，認逾
期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上
訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所
提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
判決駁回。而所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新
事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克
當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已提出具體
事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法
院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號
判決意旨參照）。經核上訴人即被告乙○○提起上訴，其所提出
之上訴狀僅泛稱其坦白認罪，深具悔意，也得到教訓，請求改判
從輕量刑云云；上訴人即被告甲○○亦於上訴狀泛稱其所犯屬輕
微罪責，其於審理中態度良好，對所犯錯誤，深感悔悟，原審判
決猶嫌過重，請求酌量減輕其刑云云，揆諸前開說明，核非已敘
述具體上訴理由，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁
定送達後7 日內補正具體上訴理由，如逾期未補正，即判決駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
