【裁判字號】    97,交上易,258
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上易字第258號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服臺灣士林地方法院九十
七年度交易字第六０號，中華民國九十七年五月廿七日第一審判
決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十六年度偵緝字第一
一八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，即與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的不合（最高法院九十七年度台上字第八九二號判
    決參照）。
二、經查，本案原審判決認被告甲○○過失傷害人，量處有期徒
    刑五月，減為有期徒刑二月又十五日，並諭知易科罰金之折
    算標準，認事用法尚無違誤。然被告具狀上訴稱：這是一宗
    中華民國從無未有之司法人員大貪污瀆職，其已針對此事向
    院長及政風報告過，且已報告到高層單位，政風希望報告向
    上級請求調查局或監察院等高層處理。因它案及本案之檢察
    官及公訴檢察官瀆職影響，無法判斷真相及作公正之司法判
    案，這已牽涉到司法上級人員囑託到地方法院舞弊，地方法
    院無從處理，故已於日前向司法院、法務部要求依貪污治罪
    條例申請專案獨立司法人員處理。又其認為這案子審理的法
    官是清白，主要是其他弊端太多，受檢察官及公訴檢察官瀆
    職影響，無法判斷真相，故請等待上級的專案處理，再做專
    案獨立上訴，因為其相信，告訴人王林榮妹的有心詐騙及檢
    察官的瀆職，不會打球打上半場，下半場早已準備好要其接
    招。重點是因其曾告其他的貪污法官，導致無法公正的司法
    判案，上面的被告所附件的現代貪官"和珅"，早已安排高院
    的不肖法官 (現代明朝東廠錦衣衛)等著修理被告，及王林
    榮妹的詐財不會因此而停住，這是其在高院民事庭已經見識
    到，合議庭法官的瀆職，且也提告了，因為法院地檢署的分
    案制度已出重大問題，被不肖司法黃牛、法官及檢察官所把
    持住。目前不肖司法黃牛已抓到法院地檢署的分案制度關鍵
    ，由貪污把持司法的公正，影響司法，形成劣幣驅逐良幣的
    司法大弊案，目前其已要依刑事訴訟法的貪污治罪條例，告
    發申請"肅貪行動"，才能得到司法公正的判案等語。既未具
    體指摘或表明第一審判決有何不當或違法，而有構成應予撤
    銷之具體事由，僅泛言司法人員職不公云云，揆諸首揭規
    定說明，難認屬具體上訴理由，乃本件上訴不合法律上程式
    ，爰不經言詞辯論程序，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十七   年   九   月   十六   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
