【裁判字號】    97,上更(一),377
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第377號
上  訴  人
即  自訴人    甲○○
上列自訴人因自訴被告丁○等人違反著作權法案件，本院裁定如
下；
    主  文
自訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內，委任律師為代理人並提
出委任書狀於本院。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場。前項代理人應選任律師充之。
    刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項定有明文。又自
    訴人未委任代理人，法院應定期以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第三百二
    十九條二項亦有明文。前開規定，依刑事訴訟法第三百六十
    四條規定，於第二審上訴程序準用之。
二、本件自訴人甲○○自訴被告丁○、乙○○、丙○○涉嫌違反
    著作權法案件，自訴人並未依前揭規定委任律師為代理人，
    自應依法裁定命補正。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十四條、第三百二十九條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
