【裁判字號】    97,重上,258
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第258號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李念祖律師
            朱百強律師
            吳雅筠律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年3月31日
臺灣臺北地方法院97年度訴字第1617號第一審判決提起上訴，並
為訴之追加，本院裁定如下：
    主      文
追加之訴 (壹仟陸佰玖拾玖萬陸仟伍佰玖拾參元部分)駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按，當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴，
    民事訴訟法第253條定有明文。起訴違背上述規定者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1第7款亦定有明文
    。
二、追加之訴意旨：上訴人原依犯罪被害人保護法第9條第1、4
    款，向原審起訴請求被上訴人賠償新台幣（以下同）140萬
    元及自加害日 (即87年7月23日)每月加計3.5%計算之利息，
    被上訴人並應支付伊每一次庭期每小時8,000元計算之車旅
    費（見台灣高雄地方法院卷起訴狀及原審卷），原審判決後
    ，上訴人提起上訴，擴張請求為1980萬元，並追加依消費者
    保護法規定，請求被上訴人賠償。
三、查，上訴人前即以其未曾向被上訴人申請信用卡，竟遭被上
    訴人故意捏造其積欠卡債之事實，向台灣台北地方法院對其
    提起清償債務之訴訟，致其人格權及名譽權受有損害，而依
    消費者保護法之規定，向台灣高雄地方法院訴請被上訴人賠
    償其3倍之懲罰性賠償金共1,331,997元並交付信用卡免費使
    用，及依侵權行為之法律關係，請求被上訴人登報回復其名
    譽，並賠償其每次出庭之旅費及開庭費用，經該院於97年1
    月31日判決後，上訴人提起上訴，擴張請求為16,996,593元
    ，復經台灣高等法院高雄分院於97年5月24日判決上訴人敗
    訴，上訴人又提起上訴，現仍繫屬最高法院中，有台灣高雄
    地方法院96年度訴字第1974號、台灣高等法院高雄分院97年
    上易字第68號判決書及台灣高等法院高雄分院97年6月30日
    97雄分院謀民辰97上易68字第06399號函文一紙在卷可按，
    茲前後兩訴請求之法律關係既均為消費者保護法，其訴訟標
    的即屬相同，揆諸前揭說明，本件與前案係屬同一事件，上
    訴人就其中16,996,593元重複起訴，即違反一事不再理之原
    則，應駁回上訴人該部分追加之訴之聲請。
四、依民事訴訟法第249條第1項第7款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
