【裁判字號】    97,交上易,213
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院97年度交易
字第175號，中華民國97年6月25日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第26760號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑肆年。
    事  實
一、乙○○未考領駕駛執照，竟於民國（下同）96年4月5日上午
    ，駕駛車牌號碼P9-3875號之自用小客貨車，沿臺北縣土城
    市○○路往土城市區方向行駛，同日上午9時25分許，行經
    大安路與自強街無號誌之交岔路口時，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，且應減速慢行，作隨時停車之準
    備，而依當時天候晴、日間自然光線、道路鋪設柏油、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況，且未減速，即貿然通過上開無號誌
    之交岔路口，適有張勝一駕駛車牌號碼P7-6458號之自用小
    客車附載甲○○○，沿自強街由東往西方向駛來，乙○○駕
    駛自用小客貨車之右前車身因而擦撞張勝一前開自用小客車
    之左前車身，致甲○○○受有前胸壁鈍挫傷之傷害。乙○○
    於肇事後，在其犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，
    主動向至現場處理之警員承認為肇事人，並接受裁判。
二、案經甲○○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：本判決後開所引用被告乙○○以外之人於審判外
    之陳述（包括書面陳述），固屬傳聞證據，惟公訴人及被告
    就該等審判外陳述之證據能力，於本案言詞辯論終結前均未
    聲明異議。本院審酌該等證據資料製作時之情況，並無違法
    不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適
    當，依刑事訴訟法第159條之5規定，認該等證據資料均有證
    據能力。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告乙○○對於其無駕駛執照，且於上開時地駕駛
    前揭自用小客貨車與張勝一所駕駛之自用小客車擦撞等情雖
    坦承不諱，惟否認有何過失，辯稱：伊行經路口時有減速，
    但張勝一開車太快，伊看到對方時，已經閃避不及而被撞，
    伊有注意車前狀況，故無過失云云。經查：
  (一)被告前揭犯罪事實，業據證人張勝一於警詢、偵查及原審審
    理時證述明確（見偵卷第9-12、37、49頁，原審審判筆錄）
    ，核與被害人甲○○○於警詢時之供詞相符（見偵卷第13-1
    7 頁），並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、事故現場照片12幀等件在卷可稽（見偵卷第19-2
    8 、53-55 頁）；又本件車禍發生地點，係無號誌之交岔路
    口乙節，有前開道路交通事故調查報告表(一)之記載可參。
  (二)按汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之
    準備，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第93條第1項第2款、第94條第3項分別定有
    明文。被告駕駛自用小客貨車行經本件事故發生地點，依前
    揭規定本負有注意之義務。再者，案發當時天候晴、日間自
    然光線、道路鋪設柏油、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好，有前揭道路交通事故調查報告表(一)足佐。觀諸上開
    道路交通事故現場圖及肇事現場照片，被告行車方向係由南
    向北，張勝一行車方向係由東向西，而被告所駕駛之上開車
    輛擦撞毀損之處，係在車輛右前車頭處，而非右側車身或右
    後車尾，足認被告非於行經路口中途，遭受撞擊，而係於路
    口處與張勝一所駕駛之上開車輛相互擦撞。被告於斯時行車
    狀況良好之情形下，行經無號誌之岔路口，若確有減慢車速
    ，注意車前及交岔路口左右來車之情形，衡諸常人之注意及
    反應能力，應可預見張勝一所駕駛之上開車輛有與自己駕駛
    之上開車輛有撞擊之可能。且被告於警詢時亦自承，其發現
    危險狀況時並未減速，看到對方之車輛已閃避不及等語（見
    偵卷第5 頁），足認被告所辯無過失云云，係屬卸責之詞。
    且本件經送請臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    結果，雖認張勝一駕駛自用小客車，行經無號誌岔路口，支
    線道車未讓幹線道車先行，為肇事原因之一，惟就被告無照
    駕駛自用小客貨車，行經無號誌岔路口，未減速且未注意車
    前狀況，亦認同為肇事原因，有該會97年1 月24日北縣鑑字
    第0965181550號鑑定意見書在卷可參（見偵卷第44-45 頁）
    ，被告亦未就該鑑定結果聲請覆議。而告訴人甲○○○因本
    件交通事故，受有前胸壁鈍挫傷之傷害，復有亞東紀念醫院
    乙種診斷證明書1份附卷足佐（見偵卷第18頁）。足認被告
    之過失行為與甲○○○之傷害結果間，具有相當因果關係。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。至於本件車
    禍張勝一雖亦有過失，惟亦不因之解免被告之過失責任，附
    此說明。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告係汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致告訴人受傷，依
    法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項
    規定加重其刑。又被告於肇事後，在其犯罪未被有偵查權之
    機關或公務員發覺前，主動向至現場處理之警員承認為肇事
    人，嗣並接受裁判，符合自首之要件，此有臺北縣政府警察
    局土城分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽（
    見偵卷第30頁），爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。前述
    刑之加重及減輕，依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。
四、原審審酌被告並無前科，有被告前案紀錄表在卷可憑，並兼
    衡被告犯罪手段、過失情節、對告訴人所造成之傷害程度，
    與犯後態度等一切情狀，適用刑法第284 條第1 項前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，判
    處被告有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金時，以新臺幣1 仟
    元折算1 日之標準。再以被告所犯過失傷害罪，其犯罪時間
    係在96年4 月24日前，且所犯之罪非係不得減刑之罪，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例減刑之規定，依該條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，減其宣告刑2 分之1 ，為有期徒刑1
    月又15日，並諭知如易科罰金時，以新臺幣1 仟元折算1 日
    之標準。經核並無不合。
五、被告提起上訴略以：(一)肇事鑑定意見書內表示伊與張勝一同
    為本件肇事原因，惟原判決對張勝一亦有過失之部分卻隻字
    未提，僅歸咎伊未注意，有欠公允；(二)駕駛執照僅是證明駕
    駛人經過認證可合法駕駛車輛，但並非為保障用路人而設，
    原判決不應以有無駕照作為本件肇事責任之依據云云。惟是
    否領有駕駛執照與有無駕駛技術，現實上雖屬二事，惟上開
    行車事故鑑定委員會就本件事故鑑定後，認被告就肇事為有
    過失，非僅以被告未領有駕駛執照而駕車為據，而係就被告
    行經無號誌岔路口，未減速且未注意車前狀況而予以認定。
    被告之上訴，為無理由，應予駁回。
六、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有本院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，且被告與告訴人已於本院審理時達成和
    解，被告並當庭交付新臺幣7 萬元與告訴人甲○○○作為和
    解之金額，此有本院審判筆錄在卷可憑，被告經此起訴審判
    ，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑4 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，刑法第74條第1 項第1 款
，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
