【裁判字號】    97,抗,1530
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1530號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司間假扣押事
件，對於中華民國97年7 月8 日臺灣板橋地方法院97年度裁全字
第4448號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又按請求及假扣押之原因，應釋明
    之；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為
    適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事
    訴訟法第522 條第1 項及第526 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。本件債權人即相對人主張對於債務人即抗告人有新臺
    幣（下同）15萬7,737 元之信用卡債權，聲請為假扣押。原
    裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，核無不合。
二、抗告意旨略以：(一)相對人已自民國95年起，片面停卡取消伊
    用卡，合約應視同失效。且正卡持有人仍持續繳款中，伊非
    債務人。(二)伊僅係信用卡之附卡持有人，並無庸負連帶保證
    責任。(三)正卡持有人已繳款49萬餘元予相對人，相對人無由
    再向伊請求帳款。(四)伊與其他金融機構之貸款事宜，與本案
    無涉，相對人未可據為請求之原因云云。
三、查抗告人上開各項所指，乃屬實體範疇應待本案解決之問題
    ，並非本件保全程序所應審認之事項，抗告人執此對原裁定
    聲明不服，均無足取，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
