【裁判字號】    96,上易,1036
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度上易字第1036號
    上  訴  人  甲○○
    被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十七年八月二十六日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不
    逾新臺幣（下同）一百萬元者，不得上訴。此項數額，司法
    院得因情勢需要，以命令減至五十萬元，或增至一百五十萬
    元，民事訴訟法第四百六十六條第一項、第三項定有明文。
    茲司法院業於民國九十一年一月二十九日以（91）院台廳民
    一字第０三０七五號函，將民事訴訟法第四百六十六條第一
    項所定上訴第三審之數額，提高為一百五十萬元，並訂於九
    十一年二月八日起實施。次按對於不得上訴之判決而上訴者
    ，原第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第一項亦定有明文。
二、本件被上訴人於原審起訴請求上訴人給付六百萬元本息，原
    審判命上訴人應給付被上訴人一百萬元本息，並駁回被上訴
    人其餘之訴，上訴人就上開不利部分聲明不服，提起上訴，
    亦經本院判決駁回其上訴，上訴人仍不服，提起第三審上訴
    ，上訴人因上訴所得受之利益僅為一百萬元顯未逾一百五十
    萬元，自在不得上訴之列。
三、據上論結，本件上訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
