【裁判字號】    97,上易,2039
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字第99
9號，中華民國97年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地
方法院檢察署97年度偵字第1507號、第2516號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾因詐欺案件，經臺灣彰化地方法院97年彰簡字第76
    號判決有期徒刑5 月，上訴後，經臺灣彰化地方法院97年簡
    上字第79號駁回上訴確定。目前易科罰金分期付款，尚未執
    行完畢。
二、甲○○因家中經濟拮据，於民國（下同）96年10月初，在中
    國時報見有收購帳戶之廣告，即以該廣告上留存之電話與對
    方聯絡收購帳戶事宜，雙方相約在臺北市○○路承德橋旁一
    家便利商店見面，甲○○明知將自己帳戶供不熟識之他人使
    用，依一般社會生活經驗，本可得預見可能幫助不法犯罪集
    團掩飾或隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及警方追查無門
    ，乃不違背其本意，基於幫助詐欺取財之犯意，將其設於大
    眾銀行天母分行帳號為000000000000號帳戶、第一銀行天母
    分行帳戶、土地銀行天母分行帳戶之存摺、提款卡及密碼交
    予不詳姓名之成年男子，並取得該人所交付之新臺幣（下同
    ）6,000 元之代價，該人即將上開提存工具轉交予其他詐欺
    集團成員。該詐欺集團成員乃基於意圖為自己不法所有之詐
    欺取財犯意，先於96年10月18日下午6 時許，撥打電話向丙
    ○○誆稱，其於網路拍賣網站購物時，因送貨員將購買簽單
    由一次付清誤改為分期扣款，如未依指示至提款機操作處理
    ，會一直扣款無法退費，致丙○○陷於錯誤，而依其指示至
    提款機按鍵操作，於同日下午6 時21分及26分許，分別匯款
    29, 988 元及7,439 元至甲○○所設上開大眾銀行天母分行
    帳戶內。該詐欺集團成員又於96年10月18日下午6 時許，撥
    打電話向乙○○誆稱，其於網路購物分期付款有問題，致乙
    ○○陷於錯誤，而依其指示至提款機按鍵操作，於同日下午
    6 時21分許，匯款29,987元至甲○○所設上開大眾銀行天母
    分行帳戶內。丙○○、乙○○之匯款，遭該詐欺集團成員提
    領一空，丙○○、乙○○始知受騙，報警處理而查獲上情。
三、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意做為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第159條第1項、第159條之5分別定有明文。
二、經查：本案被害人丙○○、乙○○於警詢時所作筆錄雖屬被
    告以外之人於審判外之書面陳述紀錄，且不符合刑事訴訟法
    第159條之1至同法第159條之4傳聞例外之規定，惟檢察官與
    被告均未於本院言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該等言
    詞或書面陳述作成之情況，並無非出於任意性或不正取供，
    或違法或不當情事，且客觀上亦無不可信之情況，堪認為適
    當，依上揭規定，得作為證據。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○於原審及本院審理
    中坦承不諱（見原審及本院審判筆錄），且經證人即被害人
    丙○○、乙○○分別於警詢中證述明確（見偵字第1507號卷
    第8-9頁，偵字第2516號卷第7-9頁），並有郵局自動櫃員機
    交易明細表3紙、大眾銀行天母分行96年11月9日（96）天母
    發字第0043號函所附甲○○所設上開該銀行帳戶開戶資料及
    往來明細1份在卷可稽（見偵字第1507號卷12-31、52頁，偵
    字第2516號卷第13-26 、36頁）。按金融存款帳戶，係作為
    存戶個人財產保管之用，與存戶之存摺、提款卡及密碼相結
    合，其專屬性、私密性甚高，除非本人或與本人具密切之關
    係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼
    ，而一般人亦均應有妥為保管存摺、提款卡及密碼，以防止
    被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密
    碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供使用，此
    為吾人日常生活經驗與事理；且觀諸現今社會上，詐騙者蒐
    購人頭帳戶，持以作為詐欺取財犯罪所得掩飾之用，常有所
    聞，出借帳戶予非親非故之人，受讓人可能係為從事詐欺犯
    罪，已屬人盡皆知之事，被告於原審審理中亦自承：伊有懷
    疑對方可能持伊帳戶作為不法使用（見原審審判筆錄），是
    被告應可預見提供帳戶予不相識之他人，恐將被利用其金融
    機構帳戶，作為詐欺犯罪使用，竟仍將上開帳戶之提款卡及
    密碼等提領工具交付予不熟識之人，供詐欺集團作為上開詐
    欺取財犯罪使用，顯不違反其本意，其幫助他人犯詐欺取財
    罪之不確定故意至明，則被告幫助犯詐欺取財之犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行
    為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，應依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個幫助行為，同
    時構成2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一罪處斷
    。
三、原審審酌被告因一時失慮，輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯
    罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人
    心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利
    取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及本件被害人受
    詐騙之金額為67,414元，被告犯後已坦承犯行及其家中小孩
    受有腸炎之疾病，此有臺北市立聯合醫院出具之診斷證明書
    在卷可佐等一切情狀，適用刑法第339 條第1 項、第30條第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決被告有期徒刑4 月，並諭知如易
    科罰金時，以1,000 元折算1 日之標準。經核並無不合。
四、被告提起上訴稱，伊家中尚有老父幼子，若伊去執行，家中
    經濟將失依靠且伊已知悔悟，請求從輕量刑云云。惟量刑屬
    法院之職權，原審已於理由欄內敘明量刑審酌之一切情狀，
    且原審量刑亦無失之於過重之情形。被告之上訴，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
