【裁判字號】    97,上易,1779
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1779號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院97年度上易字第
179號，中華民國97年7月25日第二審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署96年度偵字第21693號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件上訴意旨略以：「(一)、被告甲○○因97年度易字第265
    號竊盜案件，於97年6月19日經判決有期徒刑八個月，於97
    年6月27日收到判決書。因不服一審判決上訴高院，後於7月
    16日收到發文字號北院隆刑開97易265字第0970011393號。
    主旨：本院受理97年度易字第265號竊盜案件，公訴人臺灣
    臺北地院檢察署檢察官，被告甲○○，不服判決於法定期間
    內提起上訴。茲檢送相關證卷，請查收辦理。有貴院院長之
    決行印信之送達書為證。又於7月24日移交高院，經值日法
    官訊問完畢，復又接高院之押票，應已移交完畢。而高院逕
    以97年度上易字第1719號，已逾上訴期限而駁回，並維持一
    審法院之原判，並不得上訴。顯有缺失。(二)、本案於一審，
    臺北地院檢察署之承辦檢察官，只憑分局筆錄及乙○○之口
    供，就將被告提起公訴，以致於遭法院通緝，羈於臺北看守
    所，等於被告於檢察署少了一次具保機會，顯違法令，致使
    家庭陷於破碎中，被告實難甘服。(三)、於北院隆刑開97易26
    5字第0970011393號，有被告及臺北地院公訴人於法定期間
    內提出上訴。高院如駁回被告逾時上訴，也有臺北地院公訴
    人上訴，豈可做出判決之理。除非公訴人自動撤回告訴，那
    當初公訴人為何具狀上述，顯也有違法律之常理，致使被告
    又喪失一次停止羈押之機會。(四)、本案一審法官以無固定住
    居，有逃亡之虞而羈押之。但無固定住居已於97年6月30日
    已消滅。因法院發出之公函6月30日以前被告住居為台中市
    ○○路126號（台中市西屯區戶政事務所）。但6月30日以後
    法院來函住居為臺北市○○區○○路2段155巷5號2樓（有97
    年度聲字第1395號臺灣臺北地方法院裁定書為證）經多次訊
    問，法院之承審法官已認定，故無固定住居顯已消滅。而逃
    亡分為蓄意逃亡及非蓄意逃亡。前者蓄意逃亡，知其隨時有
    被緝獲之風險，故在家庭及工作上隨時都已準備妥當，如經
    緝獲，並不因此而亂了分寸。但後者非蓄意逃亡，並不知自
    己已被通緝，如經緝獲，家庭頓失依靠，工作責任又無法交
    代清楚。兩者雖同為逃亡，但卻失之毫釐而失之千里，後者
    屬情有可原，而被告之逃亡屬後者之非蓄意逃亡。被告雖不
    符合刑事訴訟法第114條各項之條款，但三年以上之徒刑，
    各個法院及高等法院都有斟酌被告之適當及必要性而准予具
    保或停止羈押之案例可循。而被告已羈押三個多月，只剩刑
    期四個月，誰願意分次去適應監所之環境。綜上，在審理過
    程中諸多侵害被告權益，又被告不諳法令，請來函告知補救
    方法，以期被告能有機會解除羈押，拯救家庭不致破滅，並
    交代清楚公司事情，如接執行書定準時入監服刑」等語（被
    告之書狀雖記載抗告，然其真意為對本院97年度上易字第
    1779 號刑事判決不服，參照刑事訴訟法第348條規定要旨，
    應視為上訴，併此敘明）。
二、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
三、經查：本件上訴人即被告甲○○所犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪，業經本院於97年7月25日判決在案，依上開法條規定
    ，自不得上訴第三審法院，是上訴人本件上訴依法不應准許
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
