【裁判字號】    97,再抗,22
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第22號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人有限責任台北縣淡水信用合作社間清償借
款事件，對於中華民國97年3月17日本院97年度抗字第390號確定
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審不合法者，法院應以裁定駁回。民事訴訟法第50
    7條、第502條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請再審，未繳納裁判費新台幣1,000元，經本
    院於民國97年6月24日裁定限期命其於7日內補正，聲請人雖
    於同年8月1日向本院聲請訴訟救助，惟其訴訟救助之聲請，
    亦經本院於同年月14日裁定駁回（97年度聲字第 293號），
    該裁定於同年月22日寄存送達於台北縣政府警察局淡水分局
    興仁派出所，至同年9月1日已生送達效力，有送達證書附卷
    可稽。茲已逾限，聲請人仍未遵行，有裁判費或訴狀查詢表
    在卷可考，其聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
                            法  官  張靜女
                            法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
