【裁判字號】    97,聲,2853
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2853號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1296號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按依刑法第53條所定，應依刑法第51條第5款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂
    該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑
    之法院而言。
三、經查受刑人所犯附表編號1、2所示之罪，係經本院以96年度
    上訴字第2251號案件於民國96年6月29日判處罪刑（聲請人
    附表誤載為由臺灣桃園地方法院以96年度訴字第35號案件判
    處罪刑確定）；另所犯附表編號6所示之罪，則由臺灣桃園
    地方法院以96年度審易字第148號案件於96年8月22日判處有
    期徒刑10月，減為有期徒刑5月，受刑人不服向本院提起上
    訴（本院96年度上易字第2287號），嗣於同年10月8日撤回
    上訴而確定（聲請人附表誤載為係經本院上開案號判處罪刑
    確定），是其諭知罪刑之法院係臺灣桃園地方法院。而該編
    號6所示之罪，其判決日期均較晚於附表所示其他各罪之判
    決日期，有各該判決書影本及本院前案紀錄表可稽。從而，
    受刑人所犯如附表所示之罪，其犯罪事實最後判決之法院，
    應為臺灣桃園地方法院，聲請人誤向本院聲請定其應執行之
    刑，揆諸前揭規定，尚有未合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
