【裁判字號】    97,上訴,2198
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2198號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人因被告強盜案件，不服臺灣士林地方法院九十六年度
訴字第二六０號中華民國九十七年二月十五日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署九十六年度偵緝字第三０八號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十四年十一月三十日上午六時二十分許，攜帶客觀上足以
    致人死傷之螺絲起子、萬用鉗、Ｔ型螺絲起子及切管器各一
    支等工具，破壞臺北市○○路○段六十號一樓「蘇黎世產物
    保險公司」（以下簡稱蘇黎世公司）之窗戶，侵入竊取物品
    無著出來時，適為鄰人甲○○發覺。詎被告丙○○為脫免逮
    捕，竟持上揭Ｔ型螺絲起子攻擊甲○○，致甲○○右手受傷
    （傷害部分未據告訴），仍為甲○○當場制伏並報警處理。
    嗣經警到場後扣得螺絲起子、萬用鉗、Ｔ型螺絲起子、鑰匙
    、切管器、萬能鎖、手電筒、口罩各一個及超薄型手套、棉
    紗手套各一雙，因認被告丙○○所為係攜帶兇器毀越安全設
    備竊盜未遂，為脫免逮捕，當場施強暴，涉有刑法第三百二
    十九條、第三百三十條第二項、第一項之加重準強盜未遂罪
    嫌。
二、公訴人認被告丙○○涉有前開加重準強盜未遂之犯行，無非
    係以證人乙○○及甲○○之證詞，及證人甲○○受傷照片二
    張、作案工具照片十二張在卷可稽，且有上開可供兇器使用
    之工具扣案，為其主要論據。
三、有關證據能力之說明：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時知有第一百五十
    九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第
    一項及第一百五十九條之五分別定有明文。經查，本判決下
    列所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳
    述），為傳聞證據，而被告於原審審理中雖爭執其證據能力
    ，惟於本院準備程序及審判期日中，檢察官、被告及辯護人
    均明示同意此部分之證據有證據能力（見本院卷第三十一頁
    反面、第五十三頁反面），且迄至言詞辯論終結前亦未撤回
    前開同意，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法
    不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認以之作為證據應屬適當
    ，揆諸前開說明，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，
    認前揭證據資料均有證據能力。惟證人前後供述不一部分，
    其證明力如何，自應由本院審酌全辯論意旨後判斷之。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。而所
    謂認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證
    據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，根
    據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利於
    被告之認定。訊據被告丙○○於本院審理中，固不否認於上
    開時、地與證人甲○○發生扭打，並持扣案之Ｔ型螺絲起子
    刺傷證人甲○○之事實不諱，但堅決否認被訴加重準強盜未
    遂之犯行，辯稱：當日伊在蘇黎世公司前方走廊吸毒，因靠
    近走廊內側，證人甲○○進入二樓後之視線遭騎樓屋簷阻擋
    ，誤以為伊侵入蘇黎世公司內行竊，始在吹哨下樓後與伊扭
    打，伊雖有傷人之事實，但並無竊盜犯行等語。是本案應審
    究者，厥為被告有無侵入蘇黎世公司？若有侵入，是否已著
    手於竊盜行為之實行？始能論及有無因竊盜未遂為脫免逮捕
    而施強暴之準強盜罪行。
五、本院查：
（一）被告丙○○於原審及本院審理中，雖坦承被逮捕時身上攜
      帶扣案具殺傷力之螺絲起子、萬用鉗、Ｔ型螺絲起子及切
      管器等工具，但矢口否認曾侵入蘇黎世公司內之犯行。惟
      目擊本案之證人甲○○於本院審理中到庭具結證稱：伊在
      承德路五段六十號附近馬路邊，看到被告鬼鬼祟祟，東張
      西望，即注意被告行蹤，直至伊上樓回家，伊在二樓梯間
      窗戶看到被告拿椅子由窗戶跳進蘇黎世公司，立即吹哨示
      警，並在幾秒內衝下樓，被告立即自窗戶跳出，伊質問被
      告何以侵入他人公司，被告答稱有事要找該公司人員，旋
      要求伊放他一馬，之後被告想要逃跑，伊立即扭住被告之
      手，被告雖從包包內拿出尖銳物品刺伊，但仍被制服，被
      告始終在伊壓制下；之前在警詢、偵查中所說或有不一致
      ，係因作證時心裡壓力很大，在法院中所言為真，伊確實
      有看見被告由窗戶進入、跳出，前後僅幾秒鐘等語（見本
      院卷第五十八至五十九頁）。而證人甲○○於原審審理中
      亦證稱：自看見被告進入蘇黎世公司而吹哨，至其衝下樓
      見被告自窗戶爬出，前後不過五秒鐘（見原審卷第一五六
      頁），並更正其在偵查中所言時間為五分鐘之陳述（見原
      審卷第一五九頁）。衡情，證人甲○○係發現被告進入蘇
      黎世公司，認情況有異而吹哨示警並自二樓衝下，其距離
      近在咫尺，自以其在原審及本院審理中所言之五秒鐘較為
      可採。至其在警詢及偵查中因心理壓力，致其陳述未見被
      告進入蘇黎世公司等情，與其在本院審理中有不同之處，
      亦經證人甲○○確認在本院所言屬實。是被告確有攜帶扣
      案具殺傷力之工具，自窗戶安全設備進入蘇黎世公司，甫
      進入即因聽聞證人甲○○吹哨示警，旋自窗戶跳出，前後
      僅約五秒鐘之行為，堪予認定，被告辯稱當日僅在走廊，
      並未進入蘇黎世公司之辯解，自無可採。
（二）被告確有攜帶兇器自窗戶安全設備進入蘇黎世公司之事實
      ，業如前述，然其是否構成刑法第三百二十一條之加重竊
      盜未遂罪，仍應視其已否著手實施同法第三百二十條之竊
      盜行為而定。亦即刑法上之未遂犯，依刑法第二十五條第
      一項之規定，必須已著手於犯罪行為之實行而不遂，始能
      成立，而竊盜行為之著手，係指行為人意圖為自己或第三
      人不法之所有，而開始搜尋財物而定，此有最高法院二十
      七年度滬上字第五十四號判例及九十二年度臺上字第五一
      二七號判決意旨可資參照，倘行為人僅著手於刑法第三百
      二十一條第一項各款所列之加重要件行為（如結夥三人、
      攜帶兇器、毀壞門扇或安全設備、夜間侵入住宅），而尚
      未為竊盜行為之著手者，充其量亦僅得於訴訟要件（如業
      經合法告訴）齊備下，依情狀論以侵入住宅罪或毀損罪，
      仍不能以該條竊盜罪之未遂犯論科。證人即蘇黎世公司職
      員乙○○於原審審理中證稱：「（問：當天你們公司有無
      發生竊盜事件？）我到公司時，有二位警察在公司門口，
      告訴我公司發生竊案，我進去公司發現辦公桌的抽屜被拉
      開，裡面的東西有翻動痕跡，例如迴紋針的盒子被打翻，
      有些文件有被翻動過。」、「（問：你剛才所述，進公司
      有發現東西被翻動，是否是你自己的東西？）不是，是警
      察叫我們清點財物，清點結果為東西沒有少，但有翻動的
      痕跡，不是我自己的東西，我自己的東西沒有被翻動。」
      等語；然其於同日審理中亦證稱：「（問：提示偵緝卷第
      八二八號第十八頁，你陳述你的桌子沒有被翻動，但聽說
      其他同事有被翻動，為何意？）警察請我問比較晚來的同
      事東西有無短少，是我同事自己看到東西有被翻動，我並
      沒有親眼看到東西被翻動。」、「（問：是否只有一個同
      事說有被翻動，或是有幾位同事的東西被翻動？）有一個
      確定，因他的迴紋針盒子被打翻，但其他二、三個同事不
      確定東西有被翻動。」、「（問：你有無去看同事抽屜被
      翻動的情形？）無。」、「（問：你剛才所述，有同事說
      他的抽屜有被打開，迴紋針的盒子有被翻倒，你有無親眼
      看到？）無。這是同事跟我說的。」等語（見原審卷第二
      一五至二一九頁）。足見證人乙○○並非親眼目睹前開所
      述情形。況證人乙○○於同日審理中另證稱：其已不記得
      該同事之姓名等語，尚難僅以該等證言據為不利被告之認
      定；又依證人乙○○於原審審理中證稱：「（問：清點財
      物時，東西有無被竊盜？）無。」、「（問：你當時的座
      椅有無被翻動？）無。」、「（問：你進入到公司時，有
      無查看辦公室抽屜被半開的情形？）我只看我自己的，我
      自己的沒有。」、「（問：你當天進入辦公室後，有無發
      現辦公桌上有腳印？）我忘了。」等語（見原審卷第二一
      五至二一九頁），亦可證證人乙○○之財物未有被搜尋之
      情形。參以證人甲○○於原審及本院審理時均證稱：從看
      到被告進去到出來前後約五秒鐘等語觀之（原審卷第一五
      六頁、本院卷第五十九頁），被告顯然在爬進窗戶後遽聞
      哨音，知悉事跡敗露，立即自窗戶跳出，自不及於數秒內
      ，即已達搜尋財物之著手階段，難認被告有公訴意旨所稱
      之已著手於竊盜行為之實施而未遂之犯行。
（三）按竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當
      場施以強暴脅迫者，以強盜論，刑法第三百二十九條定有
      明文。是必有竊盜或搶奪之既遂、未遂之先決行為，因防
      護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強暴脅迫者，
      始足當之。被告於前揭時地與證人甲○○扭打並持扣案之
      Ｔ型螺絲起子刺傷證人甲○○乙節，雖經被告供承在卷，
      核與證人甲○○所述相符，且有證人甲○○受傷照片二張
      附卷可稽（見偵緝字第八二八號卷第二十九頁）。然準強
      盜罪，係以竊盜或搶奪為前提，在脫免逮捕之情形，其竊
      盜或搶奪既遂者，即以強盜既遂論，如竊盜或搶奪為未遂
      ，即以強盜未遂論，但竊盜或搶奪不成立時，雖有脫免逮
      捕而當場施以強暴、脅迫之情形，除可能成立他罪外，不
      能以準強盜罪論（最高法院六十八年度臺上字第二七七二
      號判例可資參照）。被告未有公訴意旨所稱之竊盜未遂犯
      行，已如前述，依上開說明要難構成以竊盜罪成立為前提
      之準強盜罪。況依證人甲○○於原審時證稱：「他拿東西
      刺我一下，當時他已經被我抓住了，……當時被告被我壓
      在地上，我用腳踩住被告的脖子。」等語（原審卷第一五
      八頁、第一五九頁）。於本院審理中亦證稱：被告始終在
      其壓制下等語（見本院卷第五十九頁），可見被告刺傷證
      人甲○○之行為，尚未達到司法院大法官會議釋字第六三
      ０號解釋所指稱之「使人難以抗拒之程度」，亦難僅以被
      告丙○○所為之前開傷害行為，逕以準強盜罪名相繩。
六、綜上所述，本件依公訴人所提出之證據，尚不足以證明被告
    涉犯準強盜未遂罪；此外，復查無其他積極證據足資證明被
    告確有公訴意旨所指之上開犯行，不能證明被告犯罪，依法
    自應為無罪之諭知，原審調查後亦同此認定，為被告無罪之
    判決，並無違誤。檢察官上訴指原審未依職權傳訊證人乙○
    ○所證辦公桌有被翻找之該位蘇黎世公司同事，實有應調查
    之證據未調查之違誤，指摘原判決不當云云，惟本院函請臺
    北市政府警察局士林分局調查當日被害人資料，經函覆該案
    被害人僅乙○○一人，此有該局九十七年六月二十四日北市
    警士分刑字第０九七三一五七六五００號函在卷可憑（見本
    院卷第四十二頁），而乙○○於原審審理時已明確證稱：伊
    不知何人指稱迴紋針有遭翻動等情，是檢察官所指摘部分其
    調查途徑已窮。又本案依證人乙○○之證言，並不足以證明
    蘇黎世公司之財物有被翻找之跡象，而依證人甲○○之證言
    ，可證被告進入屋內後隨即從窗戶跳出，尚不及為財物之搜
    尋，均如前述，故被告尚未達著手竊盜之階段，至為明確。
    依前揭說明，公訴人之上訴並無理由，應駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條判決如主文。
本案經檢察官羅建勛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
