【裁判字號】    96,上更(一),202
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               96年度上更(一)字第202號
    上  訴  人  普羅強生半導體股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    被  上訴人  台灣半導體股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  蔡岳龍律師
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為上訴人之法定代理人承受訴訟。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止」、「第一百六十八條至第一百七十二
    條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之
    聲明」、「當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以
    裁定命其續行訴訟」，民事訴訟法第170條、第175條第1項
    、第178條分別定有明文。又「董事長對內為股東會、董事
    會及常務董事會主席，對外代表公司。董事長請假或因故不
    能行使職權時，由副董事長代理之；無副董事長或副董事長
    亦請假或因故不能行使職權時，由董事長指定常務董事一人
    代理之；其未設常務董事者，指定董事一人代理之」，公司
    法第208條第3項亦有明定。所謂董事長「因故不能行使職權
    」係指董事長因案被押或逃亡或涉訟兩造公司之董事長同屬
    一人等一時不能行使其職權而言。再者，「在大陸地區製作
    之文書，經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證
    者，推定為真正」，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7
    條定有明文，是經財團法人海峽交流基金會驗證證明之大陸
    地區文書，在有反證以前，仍須認該文書為真正。
二、經查，上訴人之董事長乙○○於民國94年3月15日出境迄今
    未返國，並於96年7月30日因案遭通緝，現滯留大陸等情，
    有本院97年1月7日準備程序筆錄、入出境查詢資料、通緝紀
    錄表、臺灣基隆地方法院檢察署通緝書附卷可稽（見本院卷
    第57頁反面、第68、73、78頁），是其有因故不能行使職權
    之情。因上訴人公司未設有副董事長及常務董事，揆諸前開
    說明，應由董事長指定董事1人代理之。查乙○○業已指定
    董事丙○○代理，且委託書業經財團法人海峽交流基金會驗
    證，應推定為真正，有財團法人海峽交流基金會證明書、大
    陸地區浙江省紹興市國信公證處公證書及委託書、公司變更
    登記表附卷可參（本院卷第59-62頁、第134-136頁），是應
    由董事丙○○代表上訴人進行訴訟程序，並由其為上訴人之
    法定代理人承受訴訟。因當事人均未聲明承受訴訟，為免訴
    訟遲延，爰依職權命丙○○為上訴人之法定代理人，承受訴
    訟，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   9     月     16    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 劉靜嫻
                              法  官 謝碧莉
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
