【裁判字號】    97,重附民上更,4
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度重附民上更字第4號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因偽造文書附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣臺
北地方法院，中華民國95年10月5日第一審附帶民事訴訟判決（
94年度重附民字第38號），提起上訴，經判決後，由最高法院發
回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、上訴人（即原告）方面：
    聲明及陳述詳如卷附刑事附帶民事訴訟賠償上訴狀所載。
二、被上訴人（即被告）方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。本件上訴人自訴被告偽造文書案件
    ，業經本院以九十七年度上更（一）字第二七二號判決將原
    判決撤銷，諭知被告部分無罪，部分免訴在案。原審刑事附
    帶民事訴訟判決以被告無罪為由判決上訴人在第一審之訴及
    假執行之聲請均駁回，自非有當。上訴人提起上訴指摘原判
    決不當，尚非全無理由，爰依首開規定，仍應由本院將附帶
    民訴判決撤銷，駁回被上訴人在第一審之訴及其假執行之聲
    請。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    九條第一項前段、第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
