【裁判字號】    97,再易,110
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再易字第110號
再審原告    甲○○
            乙○○
上列再審原告與再審被告中華工程股份有限公司等損害賠償事件
，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）1,216,485元，應徵再審
裁判費19,617元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條
第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5日內，如
數補繳到院，逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
