【裁判字號】    97,聲再,113
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第113號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  廖年盛律師
上列聲請人因詐欺案件，對於本院94年度上易字第1631號，中華
民國97年2月13日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院93年度易
字第428號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第
7296號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然可
    認為足以動搖原確定之判決者而言，本件聲請人所主張之(一)
    聲請人與黃勇吉定有合夥契約書，證人丁肇寵、陳俊雄於一
    審之證詞，足以證明聲請人不知陳俊雄冒名繼承。(二)聲請人
    已支付2413萬餘元給陳俊雄，買賣契約為真正。(三)聲請人支
    付予陳俊雄之款項並未回流，有支票、證人蘇振興於上訴審
    結證屬實。(四)另證人黃勇吉、劉文秀、劉文貴等人證詞等等
    （詳見附件─聲請再審狀、再審理由狀）。
二、查聲請意旨乃就原確定判決認定事實表示不符，或認對被告
    有利證據未予審酌予以抨擊，然未提出任何新證據以供審酌
    ，與該條項第6款規定要件並不相侔，自難認為有再審之理
    由，應依同法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
