【裁判字號】    96,交上易,363
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               96年度交上易字第363號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  吳玲華律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣士林地方法院九十六年度
交易字第五二一號，中華民國九十六年九月七日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十六年度偵續字第一五二號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○於民國九十五年二月十一日日晚上六時十分許，駕駛
    9B -1393號自用小客車，沿臺北縣汐止市○○○路由臺北市
    往基隆市○○○○○道行駛，將接近設有行車管制號誌之臺
    北縣汐止市○○○路○段與青山路交岔路口時，見其行車方
    向之管制號誌即將由綠燈轉變為紅燈之際，即駛進交岔路口
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當
    時天候晴、夜間有照明、無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意右前方青山路之行車狀況，貿然向前
    直行；適有甲○○騎駛CXH- 387號重型機車，原沿上開新臺
    五路亦由臺北市往基隆市方向騎駛，途經青山路，欲行至新
    臺五路一段由基隆市往臺北市○○○○道，乃在上開交岔路
    口之青山路口暫停，而於青山路之號誌已轉換為綠燈時，亦
    疏未注意車前狀況，隨即起步進入上開交岔路口向前行駛，
    在該交岔路口新臺五路由臺北市往基隆市○○○○○道接近
    尾端處，遭丙○○所駕駛之自小客車車頭正面撞擊機車左側
    車身。甲○○因而倒地受有腹部鈍傷合併左腎周圍血腫、左
    側腓骨骨折、左臉2×1公分擦傷、右上肢3×3公分擦傷、左
    上肢0.5×0.5公分擦傷共3處、左下肢1×1公分及20×2公分
    擦傷等傷害。丙○○於臺北縣政府警察局汐止分局交通分隊
    警員游文哲到場處理時，主動表明肇事，向警自首，並接受
    裁判。
二、案經被害人甲○○訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件證人乙○○於檢察事務官詢問時之供詞，警繪之道路交
    通事故現場圖（下稱現場圖）、道路交通事故調查報告表（
    下稱調查表），以及國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服
    務處診斷證明書（下稱診斷證明書）等被告以外之人於審判
    外之陳述，均經上訴人、辯護人（僅爭執證人乙○○之證詞
    未經具結）及檢察官，或於原審及本院同意作為證據，或知
    其有不得為證據之情形，而未聲明異議，視為同意作為證據
    ；本院審酌上開各項證據作成時之狀況，並無違法取得或證
    據證明力等不適當之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五之規定，應認有證據能力。又依法院組織法第六十六條之
    三第一項第二款、第二項之規定，檢察事務官受檢察官之指
    揮，處理「詢問告訴人、告發人、被告、證人或鑑定人」事
    務，視為刑事訴訟法第二百三十條第一項之司法警察官。故
    檢察事務官性質上係直屬於檢察官之司法警察官，其於偵查
    中受檢察官之指揮處理「詢問證人」事務，依同法第一百九
    十六條之一第二項所列有關訊問證人之準據規定，其中同法
    第一百八十六條第一項「證人應命具結」之規定，並不在準
    用之列。是證人於檢察事務官、司法警察官或司法警察詢問
    時所為陳述，並不生具結之問題，自無同法第一百五十八條
    之三規定之適用。本件證人乙○○之證詞，係經檢察事官詢
    問而取得（見偵續卷第二三頁正、反面），依法自不得命其
    具結。辯護人指其未經具結，為無證據能力云云，尚有誤會
    。
二、上訴人被告丙○○供認上揭駕駛自小客車與甲○○騎乘之機
    車肇事，致甲○○受有前述之傷害等情，此部分事實並有現
    場照片及上揭現場圖、調查表、診斷證明書等件可稽。惟否
    認有何過失犯行，辯稱：伊當時專心開車，甲○○闖紅燈左
    轉，伊煞車不及即撞上云云。
三、然查，依卷附現場圖及現場照片所示，本件事故現場之自小
    客車煞車痕係出現於上開交岔路口新臺五路一段由臺北市往
    基隆市方向之內側車道接近尾端處，現場並無留有機車之煞
    車痕跡，參以上訴人於原審亦供稱：伊看到機車即撞到該機
    車，且同時踩煞車等語，足徵上開煞車痕之起點即為本件車
    禍之撞擊點。又證人即當時在場之乙○○證稱：車禍當時並
    沒有聽到有人說闖紅燈等詞，乃就其親自聞見之事實經過所
    為之陳述，並非聽聞自他人而為轉述之傳聞供述，辯護意旨
    指其無證據能力，容有誤會。再衡以本件案發當時為下班時
    間，車流量大，若甲○○闖越紅燈，勢必橫越新臺五路之慢
    車道及外側車道，早已受其他車輛之阻礙而無法直行至內車
    道之自小客車前方。依此情形，尚乏證據足以證明甲○○有
    擅自闖紅燈之行為。而上訴人於原審亦否認其有闖越紅燈之
    舉，並陳稱其進入上開路段路口時係綠燈快結束等情。衡以
    本件兩車撞擊點係在上開交岔路口新臺五路一段由臺北市往
    基隆市方向之內側車道接近尾端處，並非該交岔路口之中、
    前段，則上訴人所稱其行車方向之號誌將由綠燈轉變為紅燈
    之際駛進交岔路口，當有可能。依肇事雙方均否認有闖紅燈
    之行為，而上開交岔路口號誌時相「全紅」之時間為二秒，
    此有臺北縣政府九十七年一月八日函送之號誌時制計畫一份
    可參。依此情形研判，則本件上訴人及甲○○於行經上開交
    岔路口時，應均有搶燈而疏未注意其各自左右來車之車前狀
    況，至臻明灼。
四、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。
    上訴人於行經上開交岔路口前，既已見行車管制號誌即將由
    綠燈轉變為紅燈，本應注意包括青山路方向之行車之車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且依現場圖所示，上訴人
    行駛於內側車道，距離右前方即機車起駛之青山路口應有六
    公尺，並參酌其原審自承：當時右前方青山路並無障礙物等
    語綜核研判，上訴人應有充裕時間可以注意青山路之行車狀
    況；復依卷附調查表(一)所載，案發當時天候晴、夜間有照明
    、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情。足見並無何
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，貿然向前直行，因
    而肇事致甲○○受傷，顯有過失。即上訴人於原審亦坦承其
    未注意車前狀況致撞到甲○○之機車等語在卷（見原審卷第
    二六頁）。雖甲○○同有疏未注意車前狀況之過失，然尚不
    能據此解免上訴人過失之責任。其過失行為與甲○○之傷害
    間並有相當因果關係。事證明確，上訴人犯行，堪以認定。
五、核上訴人所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪。其於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，向
    到場處理之員警游文哲自首犯行，並接受審判，有臺北縣政
    府警察局汐止分局交通分隊道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表在卷可佐，符合自首之要件。按上訴人行為後，刑法於
    九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行，其中
    第三十三條第五款（罰金刑）、第六十二條（自首）等規定
    均有修正。(一)、就罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑
    之貨幣單位原為銀元，修正前第三十三條第五款規定：「罰
    金：一元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定
    ，就七十二年六月二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額
    提高二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三
    元；修正後同款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位經修正
    為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合
    修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
    刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第一條之一：「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。」（第一項）、「九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」（第二項）；從
    而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修
    正後並無不同，惟修正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑
    最低數額，較之修正前提高；(二)、關於刑法第六十二條自首
    之規定，依修正前之規定，係「必減輕其刑」，修正後則規
    定法院仍得裁量是否減輕其刑；(三)、經綜合觀察全部罪刑比
    較之結果，以修正前刑法第三十三條第五款、第六十二條之
    規定有利於上利人，應依修正前刑法第六十二條前段規定減
    輕其刑。
六、原審適用刑法施行法第一條之一及上開規定，並審酌上訴人
    之過失程度非重，甲○○所受傷勢不輕併與有過失，及上訴
    人尚未與甲○○達成和解，暨其生活狀況、品行、智識程度
    、犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑三月，並說明比較修
    正前後之刑法第四十一條有關易科罰金之折算標準，適用有
    利於上訴人之修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰
    提高標準條例第二條等規定，定其易科罰金之折算標準；暨
    敘明上訴人犯本罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款之規定，減其宣告刑期二分之一及諭知易
    科罰金之折算標準之理由。經核並無違誤。上訴意旨仍執前
    詞，否認其有過失，尚難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李金定到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月      16    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    9    月      16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
