【裁判字號】    97,聲,2826
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2826號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文，惟刑法已於民國（下同）94
    年1月7日大幅修正公布，並自95年7月1日施行，有關數罪併
    罰之方法之規定修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑
    法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」修正後之刑法顯不利於被告。另裁判確定前犯數罪
    ，其中一罪在新法施行前者，亦應依修正後刑法第2條第1項
    之規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年第8次
    刑事庭會議決議五之(一)後段參照）；又按於94年1月7日刑法
    修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41
    條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法
    第41條第2項規定，刑法施行法第3條之1第3項定有明文；又
    數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，
    減刑後合併定執行時，其易刑之折算標準，依刑法第2條第1
    項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，法院辦理
    96年減刑案件應行注意事項第34條亦有明定。
三、受刑人甲○○因詐欺等罪，經台灣台北地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第
    53條，修正前刑法第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第
    3條之1第3項，修正前刑法第51條第5款、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
