【裁判字號】    96,重上,168
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    撤銷抵押行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 96年度重上字第168號
上  訴  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁俊文律師
被  上訴人  甲○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○（原名張宗枝）
共      同
訴訟代理人  謝新平律師
被  上訴人  丁○○○
上列當事人間請求撤銷抵押行為等事件，上訴人對於中華民國九
十六年一月十九日臺灣板橋地方法院九十五年度重訴字第二八二
號第一審判決，提起上訴，本院於九十七年九月二日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人丁○○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、上訴人起訴主張：訴外人信榮興企業有限公司（下稱信榮興
    公司）於民國（下同）八十七年八月十七日起陸續向萬通商
    業銀行股份有限公司（下稱萬通銀行）借款共計新台幣（下
    同）一千三百二十三萬三千九百一十二元，被上訴人丁○○
    ○係信榮興公司之連帶保證人。而萬通銀行於九十二年經上
    訴人合併後，以上訴人為存續銀行，並承接萬通銀行所有上
    開債權。又被上訴人丁○○○明知信榮興公司財務急劇惡化
    ，於八十七年十一月十一日以其所有臺北縣林口鄉○○段五
    ０七地號（重測前臺北縣林口鄉○○○段南勢埔小段一四九
    地號）、面積三０九九平方公尺、持分五四分之八之土地（
    下稱系爭土地），與被上訴人甲○○、戊○○、丙○○、乙
    ○○（下稱甲○○等人）簽訂不動產買賣契約書及抵押權設
    定契約書，並辦理本金一千二百四十萬元之最高限額抵押權
    （下稱系爭抵押權）。嗣被上訴人甲○○等人以被上訴人丁
    ○○○違約為由，向臺灣臺北地方法院（下稱台北地院）聲
    請核發九十二年度促字第四四九九一號支付命令，且向該院
    執行處聲請參與分配受償一千三百一十七萬一千四百二十元
    。然上開抵押權之設定係依前揭不動產買賣契約書而來，被
    上訴人等實際上並無價金之支付，則該抵押權設定非僅屬無
    償行為，更係有害於上訴人債權。縱被上訴人間係以結算八
    十四年間之債務方式買賣系爭土地，然系爭抵押權於八十七
    年十一月十一日始行設定，故被上訴人等設定抵押行為仍屬
    有害上訴人債權之行為，自應予以撤銷。且兩造另案分配表
    異議之訴（本院九十六年度重上更(一)第一三九號）與本件撤
    銷訴權及代位權行使，其間之訴訟標的顯然不同。至其所涉
    及本件爭執事項有關確定判決理由中判斷之效力部分，因上
    訴人於本件訴訟所提出歷次書狀所載之諸多攻擊防禦方法，
    並未於該案件中所提出來，故本件亦無確定判決理由中判斷
    之適用問題。爰本於民法第二百四十四條第一項詐害債權行
    為、第二百四十二條之債權人代位請求權之法律關係，求為
    命：被上訴人甲○○等人與被上訴人丁○○○間於八十七年
    十一月十一日就系爭土地所為買賣行為暨就系爭土地所為抵
    押權設定之債權行為與物權行為均應予撤銷。被上訴人甲○
    ○等人於原法院強制執行事件所受償一千三百一十七萬一千
    四百二十元應返還被上訴人丁○○○由上訴人代位受領之判
    決。（原判決駁回上訴人之訴。上訴人就敗訴部分全部上訴
    。）上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人甲○○、戊○○
    、丙○○、張宗枝與被上訴人丁○○○間於八十七年十一月
    十一日就系爭土地所為買賣行為暨就該土地所為擔保權利總
    金額最高限額抵押權一千二百四十萬元設定抵押之債權行為
    與物權行為均應予撤銷。(三)被上訴人甲○○、戊○○、丙○
    ○、張宗枝於台灣板橋地方法院九十三年度執字第四一一九
    號強制執行事件所受償一千三百一十七萬一千四百二十元應
    返還被上訴人丁○○○由上訴人代位受領。(四)第一、第二審
    訴訟費用由被上訴人等負擔。
三、被上訴人甲○○等人則以：被上訴人等人與丁○○○夫婦於
    八十三年間就有金錢借貸往來，嗣被上訴人曾黃碧霞於八十
    七年八月間因無法清償債務，遂將系爭土地出賣予被上訴人
    等，買賣價金為一千二百三十五萬五千二百元，並於同年月
    十一日在陳柏宏代書事務所簽訂買賣契約書，經雙方會算後
    ，被上訴人丁○○○夫婦共積欠被上訴人等本利六百八十萬
    元，用以做為本件買賣價金之一部分，尚餘價金五百五十五
    萬五千二百元，其中四百四十四萬元由被上訴人等交付五張
    支票，另保留尾款一百一十一萬五千二百元。嗣系爭土地遭
    法院查封無法移轉，經被上訴人等於八十八年一月二十一日
    、同年二月十一日以信函催告後而解除契約，則被上訴人等
    自得依雙方買賣契約第八條第一項之約定，加倍請求被上訴
    人等業已交付價金一千一百二十四萬元即二千二百四十八萬
    元，並向法院聲請支付命令確定，且向原法院聲請參與分配
    共計分得一千三百一十七萬一千四百二十元。而被上訴人等
    購買系爭土地後，為求保障買賣價金，遂以設定抵押權登記
    方式以資保障，上訴人雖主張被上訴人間原有六百八十萬元
    之債權係屬無償，惟雙方已同意將上開債權轉換為土地買賣
    價金，則其亦屬買賣價金之一部，上訴人主張顯無理由。又
    上訴人於另案即本院九十六年度重上更(一)字第一三九號判決
    中所主張虛偽買賣設定抵押權登記之事實，與本件上訴人之
    主張相同，所以該確定判決之效力應及於本件等語，資為抗
    辯。答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)上訴費用由上訴人負擔。
    被上訴人丁○○○並未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出
    任何陳述、證據，惟據其於原審則以：被上訴人丁○○○因
    積欠被上訴人甲○○等六百八十萬元債務，不得已只得出賣
    系爭土地用以抵充債務，惟因土地買方要求設定抵押權以保
    證所付買賣價款，被上訴人丁○○○始同意設定上開抵押權
    ，則本件被上訴人間自無虛偽買賣土地等語，資為抗辯。
四、上訴人主張：訴外人信榮興有限於八十七年八月十七日起陸
    續向萬通銀行借款一千三百二十三萬三千九百一十二元，被
    上訴人丁○○○係信榮興公司之連帶保證人。而萬通銀行於
    九十二年經上訴人合併後，以上訴人為存續銀行，並承接萬
    通銀行所有上開債權。又被上訴人丁○○○於八十七年十一
    月十一日以其所有系爭土地與被上訴人甲○○等人簽訂不動
    產買賣契約書及抵押權設定契約書，並辦理本金一千二百四
    十萬元之系爭抵押權。嗣被上訴人甲○○等人以被上訴人丁
    ○○○違約為由，向台北地院聲請核發九十二年度促字第四
    四九九一號支付命令，且向該院執行處聲請參與分配受償一
    千三百一十七萬一千四百二十元之事實，為被上訴人甲○○
    等人所不爭執，堪信為真實。上訴人另主張：本於民法第二
    百四十四條第一項詐害債權行為、第二百四十二條之債權人
    代位請求權之法律關係，求為命：被上訴人甲○○等人與被
    上訴人丁○○○間於八十七年十一月十一日就系爭土地所為
    買賣行為暨系爭抵押權設定之債權行為與物權行為均應予撤
    銷。被上訴人甲○○等人於原法院強制執行事件所受償一千
    三百一十七萬一千四百二十元應返還被上訴人丁○○○由上
    訴人代位受領等語，則為被上訴人所否認，並以上開情詞置
    辯。是以本件兩造爭執要點即在於：本件之重要爭點是否已
    經另案即本院九十六年度重上更(一)字第一三九號確定判決所
    判斷？是否有爭點效之適用？即兩造前案訴訟所為判斷，是
    否有拘束本案之效力？上訴人是否得依民法第二百四十四條
    第一、二項規定，訴請撤銷被上訴人甲○○等人與被上訴人
    丁○○○間於八十七年十一月十一日就系爭土地所為買賣行
    為暨系爭抵押權設定之債權行為與物權行為？上訴人得否依
    民法第二百四十二條之規定，請求被上訴人甲○○等人於原
    法院強制執行事件所受償一千三百一十七萬一千四百二十元
    應返還被上訴人丁○○○，由上訴人代位受領？茲析述如下
    。
五、本件之重要爭點是否已經另案即本院九十六年度重上更(一)字
    第一三九號確定判決所判斷？是否有爭點效之適用？即兩造
    前案訴訟所為判斷，是否有拘束本案之效力？
  (一)按「訴訟標的之法律關係，於確定之終局判決中經裁判者，
    當事人之一造以該確定判決之結果為基礎，於新訴訟用作攻
    擊防禦方法時，他造應受其既判力之拘束，不得以該確定判
    決言詞辯論終結前，所提出或得提出而未提出之其他攻擊防
    禦方法為與該確定判決意旨相反之主張，此就民事訴訟法第
    三百九十九條 (現第四百條)第一項規定之趣旨觀之甚明。
    」、「法院於確定判決理由中，就訴訟標的以外當事人主張
    之重要爭點，本於當事人辯論之結果，已為判斷時，除有顯
    然違背法令之情形，或當事人已提出新訴訟資料，足以推翻
    原判斷之情形外，應解為在同一當事人就與該重要爭點有關
    所提起之他訴訟，法院及當事人對該重要爭點之法律關係，
    皆不得任作相反之判斷或主張，以符民事訴訟上之誠信原則
    。」最高法院四二年台上字第一三○六號判例、八四年台上
    字第二五三○號判決、八十八年度台上字第二二三０號著有
    裁判可稽。
  (二)查上訴人前曾以同一原因基礎事實為依據，對與本案相同之
    當事人，向原法院提起分配表異議之訴，其聲明於第二審追
    加為「先位聲明：(一)原判決廢棄；(二)追加確認被上訴人甲○
    ○、丙○○、戊○○、張宗枝（即本件被上訴人甲○○等人
    ）與被上訴人丁○○○間就台北地院第四四九九一號支付命
    令所載債權不存在；(三)原執行法院九十三年度執字第四一一
    九號強制執行事件之分配表，對甲○○等人所分配一千二百
    九十九萬一千五百八十之債權額，應減為零元，上訴人（即
    本件上訴人）原分配之金額四百九十六萬三千四百零七元，
    應增為一千二百零三萬六千一百七十八元。追加備位聲明：
    (一)確認被上訴人甲○○等人與被上訴人丁○○○間就第四四
    九九一號支付命令所載債權不存在；(二)被上訴人甲○○等人
    在原執行法院九十三年度執字第四一一九號強制執行事件所
    受償一千三百一十七萬一千四百二十元之債權額，應減為十
    七萬九千八百四十元，其餘一千二百九十九萬一千五百八十
    元應返還被上訴人丁○○○，由上訴人代位受領」，該案件
    於第一審經原法院於九十五年二月六日以九十四年度重訴字
    第一七二號民事判決駁回上訴人之訴，上訴人不服上訴，經
    本院於九十五年五月三十日以九十五年度重上字第一二六號
    民事判決駁回上訴，復經最高法院九十七年台上字第一○九
    四號裁定駁回上訴人之上訴而確定，有上開民事判決、裁定
    書影本各一份為證，（見本院卷第一○二至一○七頁、第一
    一五至一一七頁）而兩造對前開案件判決之情形亦均不爭執
    。雖因該案上訴人係以分配表異議為訴訟標的，與本案之撤
    銷權、代位權不同，並未違反民事訴訟之一事不再理原則。
    然該案之原因事實均與本案相同，就本案之重要爭點，即被
    上訴人甲○○等人與被上訴人丁○○○間就台北地院第四四
    九九一號支付命令所載債權是否存在，該案均本於當事人辯
    論之結果，已為判斷。從而上開案件之重要爭點，除有顯然
    違背法令，或當事人已提出新訴訟資料足以推翻原判斷之情
    形外，本件自應受其拘束。
  (三)上訴意旨雖主張：上訴人於本件訴訟所提出歷次書狀所載之
    諸多攻擊防禦方法，並未於該案件中所提出來，故本件亦無
    確定判決理由中判斷之適用問題。就上揭分配表異議之訴，
    法院係形式審查被上訴人提出債權文件之真正與否，至若債
    權文件之實質內容，則未為完全審查。且就舉證責任而言，
    被上訴人丁○○○積欠被上訴人甲○○等人本利合計六百八
    十萬元債務，及其資金流向，被上訴人甲○○等人交付被上
    訴人丁○○○五紙支票合計四百四十四萬元並由其兌現取得
    款項之事實，被上訴人並未舉證以實其說，而該分配表異議
    之訴案件之歷審法院，亦均未加以斟酌。系爭買賣契約八十
    七年「八月」十一日係八十七年「十一月」十一日倒填日期
    而來，被上訴人非僅前後矛盾，更與卷內事證相左，足見被
    上訴人就系爭買賣價金之支付係屬事後拼湊而來，該買賣契
    約之繳款日期、金額與付款均屬虛偽不實。並無該不動產買
    賣價金之支付，則本件又何來系爭抵押權所擔保之買賣契約
    ？云云。
  (四)惟查：上述分配表異議之訴案件，本院已於上開判決中明白
    認定：「被上訴人甲○○等人與被上訴人丁○○○間系爭確
    定支付命令所載本金二千二百四十八萬元，及自八十八年二
    月十一日起至九十三年十月十五日止，按年息百分之六計算
    利息之債權，係因被上訴人丁○○○自八十三年間起，即向
    甲○○等陸續借貸款項，嗣至八十七年八月間，因週轉困難
    ，無法清償，而將其所有系爭土地所有權應有部分五四分之
    八出售予甲○○等抵債，約定價金一千二百三十五萬五千二
    百元，並於同年八月十一日簽訂買賣契約書，雙方於會算後
    ，被上訴人丁○○○尚積欠甲○○等本息共計六百八十萬元
    ，並以之抵充買賣價金之一部即第一期款至第三期款部分，
    其餘價金五百五十五萬五千二百元之其中四百四十四萬元則
    由甲○○等交付支票五張，作為給付買賣價金之方法，另保
    留尾款一百一十一萬五千二百元於移轉登記後三日內給付，
    並設定抵押權作為買賣價金之擔保。嗣該筆土地被其他債權
    人聲請原執行法院查封，致無法辦理所有權移轉登記，經甲
    ○○等於八十八年一月二十一日及同年二月十一日催告履行
    未果，乃予解除買賣契約，甲○○等依雙方所訂立之買賣契
    約書第八條第一項之約定，主張出賣人違約不履行契約時，
    應加倍返還已付價金一千一百二十四萬元之二倍即二千二百
    四十八萬元，而聲請臺北地院核發第四四九九一號支付命令
    確定等情，核與上訴人所提出土地登記謄本、系爭支付命令
    暨確定證明書、支付命令聲請狀、不動產買賣契約書暨備忘
    錄及抵押權設定申請書、及被上訴人甲○○等人所提出不動
    產買賣契約書、抵押權設定契約書、支票、解除買賣契約之
    存證信函及被上訴人甲○○等人對被上訴人曾碧霞聲請調解
    狀所載之情形相符。」等語。而對於上訴人上開質疑，上開
    判決中亦明白指出：「惟經本院傳訊證人即系爭買賣之代書
    陳柏宏，就系爭買賣情形到庭證稱：「 (法官問：提示買賣
    契約書你簽訂？哪些人在何處簽訂？簽約情形如何？交款情
    形如何？)是我簽訂的，是在我代書事務所，林口鄉○○村
    ○○○路一段十七號。當時曾碧霞及他唸清大之兒子在場，
    買方有四位在場，甲○○、張宗枝、丙○○、戊○○在場。
    契約時間約簽約日中午時候，我未幫他們談價錢，來時契約
    條件雙方已談妥。現場再進一步談條件，所以我未參與協商
    。共付參次付款第一次他們有一些借貸本票，第一次簽約未
    拿到錢，當天八月十一日未付錢，是以雙方以前之債務關係
    抵債，第一次二三○萬元以舊債抵償，所以這次未付錢，第
    二次、第三次未付錢。八月十一日同一天一次寫三次付款日
    期，分別為八七年八月十一日、九月十日、十月十一日三次
    金額為二三○萬、二○○萬、二五○萬。因為是舊債務分別
    到期所以同一天寫這三次以舊債抵償方式付款。上面雖記載
    現金一次付清，事實上並未支付現金。當天交款備忘錄只寫
    上開一、二、三期支付款情形，但是因為第二次曾碧霞要求
    一定要拿到錢才願意辦理抵押權設定，因此在十一月十一日
    再度到我代書事務所，開甲○○之支票支付第二期款二二二
    萬元，當天只有寫第四期款之情形，並同時辦理抵押權之設
    定，丁○○○有交付印鑑證明、權狀及身分證，並在抵押權
    設定契約書上用印。十一月二十日是設定辦妥後，雙方再約
    時間到我代書事務所來。這次也開甲○○之支票二二二萬元
    支付。辦理產權移轉之第五次付款。當天也交付產權移轉資
    料，曾碧霞領新之印鑑證明及交款，後來尾款未交付因為已
    經系爭不動產已被查封也無法辦理過戶。雙方為此事情，丁
    ○○○因為經營生意不好作，先生有一些債務，才要賣地，
    後來未來找我。權狀及印鑑證明他項權利證明全交給買方甲
    ○○或張宗枝其中一人，至於何時人已忘記，他們有再溝通
    ，我代書部分已無法繼續辦理，所以亦未再來找我。」、「
    ( 法官問：當初以舊債抵償，交款備忘錄為何不照實寫而要
    寫成現金一次付清？ )當事人債權債務關係我不清楚。亦無
    開立支票，因此雙方要求我寫現金一次付清。」、「 (法官
    問：有無看到雙方舊債務之文件？ )因為借貸我未參與，因
    此我未看過這些舊債務文件，但是當場我有看到雙方在會算
    ，會算時間大約有二、三十分鐘左右。」、「 (法官問：系
    爭不動產被查封後事後有無聽到甲○○向曾碧霞請求違約金
    之事情？)因為他沒再找我，我不清楚。」、「 ( 法官問：
    甲○○等四人是否曾向曾碧霞之親戚買過土地，情形如何？
    ) 有的。也是我幫他們辦的買賣契約，簽約、設定、過戶我
    一手辦的，這個沒有違約情形。」、「 (法官問：簽約當時
    有無看到雙方交付舊債務文件？) 當時我有看到買方拿到本
    票或借據等之類之文件，但是因為與我無關，我未仔細去看
    。」、「 (法官問：你是否能確定本票、借據之用途？) 沒
    辦法，因雙方之間關係與我無關，我未仔細參與。」等語，
    兩造對於證人之上開證詞，亦均未爭執，自堪信該證人之證
    詞為真實，被上訴人甲○○等人主張系爭買賣價金之支付方
    式為一部以舊債抵充，一部支付支票等情為可採。」、「又
    被上訴人甲○○等人所交付之上開五張支票、面額共計四百
    四十四萬元，除其中一張由被上訴人丁○○○直接至櫃台提
    示兌領外，其餘四張均係由被上訴人丁○○○存入其子黃文
    鴻之銀行帳戶內提示兌領，亦經原審向上開支票付款人台中
    商業銀行林口分行及國泰世華商業銀行新莊分行函查屬實，
    亦有上開銀行之覆函可稽，核與被上訴人丁○○○上開陳述
    相符，自堪信被上訴人確已受領該部分之買賣價金。」、「
    綜上，被上訴人甲○○等人與丁○○○之系爭買賣價金係一
    部以舊債抵充，一部支付支票，而該部分支票亦確已兌現，
    足見被上訴人甲○○等人與被上訴人丁○○○間就上開五○
    七地號土地所有權應有部分之買賣應屬真實。」等語。上訴
    人並未指出該案有何顯然違背法令之情形，又未於本案提出
    新證據或其他訴訟資料，仍空言執上開推測之詞上訴，顯不
    足以推翻原判斷，依上開最高法院判例、判決意旨，應解為
    在同一當事人就與該重要爭點有關所提起之他訴訟，法院及
    當事人對該重要爭點之法律關係，皆不得任作相反之判斷或
    主張，以符民事訴訟上之誠信原則。上訴人執此上訴，即非
    可採。
六、上訴人是否得依民法第二百四十四條第一、二項規定，訴請
    撤銷被上訴人甲○○等人與被上訴人丁○○○間於八十七年
    十一月十一日就系爭土地所為買賣行為暨系爭抵押權設定之
    債權行為與物權行為？
  (一)上訴人又主張：倘依被上訴人丁○○○自認事實，系爭六百
    八十萬元會算之債務為黃信雄所積欠甲○○等人，則被上訴
    人丁○○○以該債務抵償買賣價金行為，顯係無償行為，並
    有害及上訴人之債權，自應予以撤銷云云。
  (二)惟按「債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲
    請法院撤銷之。債務人所為之有償行為，於行為時明知有損
    害於債權人之權利者，以受益人於受益時亦知其情事者為限
    ，債權人得聲請法院撤銷之。」民法第二百四十四條定有明
    文。所謂有償或無償行為，係以財產給付為目的之法律行為
    有無對價為區分，民法第三百四十七條明定：有償契約準用
    關於買賣之規定，足證買賣應屬有償行為。縱系爭買賣價金
    之支付方式為一部以舊債抵充，一部支付支票，然因仍有對
    價關係，且買賣契約就買賣雙方各當事人而言，僅為單一之
    法律行為，無從分割，上訴人亦係請求撤銷整體買賣行為之
    債權行為與物權行為，自不能認買賣行為係無償行為，上訴
    人主張該債務抵償買賣價金行為，係無償行為，訴請撤銷云
    云，即非可採。
  (三)至於系爭抵押權之設定，係作為買賣價金之擔保，業經本院
    於上開案件認定明確，且有買賣契約約定為依據。則被上訴
    人甲○○等人已先支付買賣價金為對價，自應屬有償行為。
    上訴人依據民法第二百四十四條第一項規定，訴請撤銷，亦
    無理由。
  (四)上訴人雖又主張：系爭買賣總價金一千一百一十二萬元，扣
    除被上訴人所稱八十四年間之舊債權六百八十萬元後，亦僅
    四百三十二萬元，故備位請求依民法第二百四十四條規定，
    被上訴人間之買賣行為亦應予撤銷云云。惟查有對價關係，
    即屬有償行為，且買賣契約就買賣雙方各當事人而言，僅為
    單一之法律行為，無從分割，上訴人亦係請求撤銷整體買賣
    行為之債權行為與物權行為，自無從撤銷一部分之買賣行為
    。況債務人所為之有償行為，不僅需「債務人於行為時明知
    有損害於債權人之權利」，更「以受益人於受益時亦知其情
    事者為限」，方得訴請撤銷。上訴人並未舉證被上訴人甲○
    ○等人有明知詐害行為之事實，亦顯與撤銷有償行為之要件
    不符，上訴人執此主張，仍非可採。
七、上訴人得否依民法第二百四十二條之規定，請求被上訴人甲
    ○○等人於原法院強制執行事件所受償一千三百一十七萬一
    千四百二十元應返還被上訴人丁○○○，由上訴人代位受領
    ？
  (一)上訴人主張：被上訴人間就系爭土地之買賣行為與抵押行為
    經上訴人訴請法院撤銷之後，其等買賣行為與抵押行為應自
    始無效。則被上訴人甲○○等人以被上訴人丁○○○違約不
    履行為由依買賣契約第八條應加倍返還已付價金一千一百二
    十四萬元之二倍（即二千二百四十八萬元），向台北地院聲
    請核發第四四九九一號支付命令，再向原法院執行處參與分
    配所受償之金額一千三百一十七萬一千四百二十元均應失所
    附麗，而被上訴人甲○○等四人就上開受償一千三百一十七
    萬一千四百二十元並應返還被上訴人丁○○○再由上訴人代
    位受領云云。
  (二)惟查依上開確定判決之內容，已認定被上訴人甲○○等人與
    被上訴人丁○○○間就系爭土地所有權應有部分之買賣屬實
    ，上訴人又未提出其他積極證據足資證明被上訴人甲○○等
    之買賣及設定抵押行為確屬有害上訴人債權之行為，並有明
    知詐害行為之事實，上訴人不能訴請撤銷，則被上訴人丁○
    ○○對被上訴人甲○○等並無任何請求返還分配款一千三百
    一十七萬一千四百二十元之法律基礎，上訴人自無從代位被
    上訴人丁○○○而為請求。上訴人執此主張，即非可採。
八、綜上所述，上訴人前曾以同一原因基礎事實為依據，對與本
    案相同之當事人，向原法院提起分配表異議之訴，且經前案
    判決，本於當事人辯論之結果，已為判斷確定，上訴人並未
    指出該案有何顯然違背法令之情形，又未於本案提出新證據
    及訴訟資料，足以推翻原判斷，依上開最高法院判例、判決
    意旨，上訴人為同一當事人，就與該重要爭點有關所提起之
    本案訴訟，本院依法不得作相反之判斷。而買賣應屬有償行
    為，上訴人本於民法第二百四十四條第一項之規定，請求被
    上訴人甲○○等人與被上訴人丁○○○間於八十七年十一月
    十一日就系爭土地所為買賣行為暨就該附表土地所為擔保權
    利總金額最高限額抵押權一千二百四十萬元設定抵押之債權
    行為與物權行為均應予撤銷，為無理由，應予駁回。上訴人
    既不能訴請撤銷，則被上訴人丁○○○對被上訴人甲○○等
    並無任何請求返還分配款一千三百一十七萬一千四百二十元
    之法律基礎，上訴人自無從代位被上訴人丁○○○而為請求
    。上訴人請求被上訴人甲○○等人於原法院九十三年度執字
    第四一一九號強制執行事件所受償一千三百一十七萬一千四
    百二十元應返還被上訴人丁○○○由上訴人代位受領，亦為
    無理由，應予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，於法並無不
    合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，
    應予駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
十、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官   藍文祥
                            法  官   張競文
                            法  官   吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466 條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書記官   顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
