【裁判字號】    97,上易,1793
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1793號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      5 樓
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第59
0 號，中華民國97年5 月1 日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第2713、3947號、併辦案號：臺灣臺
北地方法院檢察署97年度偵字第1346、2388、4622號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，判處
    有期徒刑5 月，並諭知如易科罰金，以新台幣1,000 元折算
    1 日之折算標準，經核認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、被告上訴意旨略以：伊未提供存摺給他人使用，因記憶力不
    佳故將提款密碼寫在存摺上面，該存摺、金融卡確係於住處
    失竊云云。惟查侵入住宅行竊，乃嚴重侵害居家生活及財產
    安全之犯罪類型，衡諸一般常情，凡發現自己住處遭外人侵
    入，鮮有不立即清點損失財物情況並立即報警處理之理？況
    上開存摺、金融卡及提款密碼等物一經發現失竊，及時赴銀
    行辦理掛失止付或更換密碼，即可防止盜領，被告捨此而弗
    由，任令其金融帳戶存摺、金融卡及提款密碼等物供不詳成
    年人及其成年同夥遂行向他人實行詐欺取財犯罪，難謂其無
    幫助詐欺取財罪之犯意與犯行。本件被告之上訴仍為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
