【裁判字號】    97,聲減,1407
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1407號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法等罪，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97
年度聲減字第672號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之罪，減為有期徒刑參月。並與如附表
編號2不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1所列日期違犯商業會計法之罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並與附表編號2不得減刑之罪聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51
    條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
