【裁判字號】    97,抗,1210
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1210號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人司法院等間，因保全證據事件，對於中華
民國97年8月7日本院97年度抗字第1210號裁定，提起再抗告，本
院裁定如下：
    主    文
再抗告人應於收受本裁定正本送達翌日起七日內，補正委任律師
或具有律師資格之關係人為代理人之委任書，及補繳再抗告裁判
費新臺幣壹仟元，逾期則駁回再抗告。
    理    由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第 1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。」，民事訴訟法第495條之1第2項準用第466條
    之1定有明文。又再抗告，應依民事訴訟法第77條之 18後段
    規定，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000元， 此為提起再抗
    告必須具備之程式，當事人提起再抗告，若未依上開規定繳
    納裁判費者，原第二審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第495條之1第 2項準用
    第481條準用第442條第2項所明定。
二、經查， 本件再抗告人於民國97年8月28日對本院97年度抗字
    第1210號裁定再為抗告，應徵再抗告裁判費1,000元， 乃未
    據再抗告人繳納，復未依規定委任律師或具律師資格之關係
    人為代理人。茲命再抗告人於收受本裁定正本送達翌日起 7
    日內補繳裁判費及補正律師或具律師資格關係人之委任狀，
    逾期未補正，即駁回其再抗告; 爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 黃雯惠
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                               書記官 鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
