【裁判字號】    97,抗,1525
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1525號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間公示催告事件，對於中華民國97年8
月6日臺灣基隆地方法院97年度催字第66號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定附表編號 2所示之支票（下稱系
    爭支票）被竊，伊不知相對人是如何取得系爭支票，自無理
    由支付該票款云云。
二、按申報權利人，如對於公示催告聲請人所主張之權利有爭執
    者，法院應酌量情形，在就所報權利有確定裁判前，裁定停
    止公示催告程序，或於除權判決保留其權利，民事訴訟法第
    548條定有明文。
三、查抗告人前以系爭支票被竊為由，向原法院聲請公示催告程
    序，經原法院於民國97年 4月28日裁定准許抗告人對於持有
    系爭支票之人為公示催告程序，嗣相對人於同年 7月15日以
    其善意受讓系爭支票為由，向原法院申報權利。茲原法院認
    本件於相對人所報權利有確定裁判前，有裁定停止公示催告
    程序之必要，乃裁定停止該支票之公示催告程序，經核於法
    並無違誤。雖抗告人辯稱：其不知相對人是如何取得系爭支
    票，自無理由支付該票款云云，核係實體爭執事項，屬本案
    判決之問題，非本件抗告程序所能審究。其執上開意旨，指
    摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
                            法  官  張靜女
                            法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
