【裁判字號】    97,感聲,55
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請許可執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第55號
聲  請  人    台北市政府警察局文山第二分局
即移送機關
受 處分 人    甲○○
上列聲請人因受感訓人交付感訓處分裁定確定後逾三年未執行，
依檢肅流氓條例第十八條第三項規定聲請准予執行，然未檢具受
感訓處分人未悔改向上，仍有流氓行為，而有再予執行感訓處分
必要之具體事證，爰依法院辦理檢肅流氓條例案件應行注意事項
第三十三項之規定，命於收受本件裁定後七日內補正，逾期未補
正，裁定駁回。
中    華    民    國   九十七   年   九   月   十六   日
                  治安法庭審判長法  官  陳筱珮
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
