【裁判字號】    97,聲,2802
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2802號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  王耀星律師
上列被告因詐欺等案件（97年度上易字第 325號），聲請解除限
制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因詐欺等案件遭臺灣
    臺北地方法院限制出境，惟聲請人之前因倉卒返國，未及處
    理相關國外學籍事宜，現亟須返回加拿大處理，且聲請人業
    與告訴人達成調解並已依調解成立內容交付和解金。是聲請
    人自無繼續限制出境之必要，爰聲請解除限制出境之處分云
    云。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境亦屬限制住居方法之一，其目的亦在於保
    全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行使，並
    為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之法
    定限制。經查，本件聲請人因詐欺等案件，經原審法院於96
    年 5月16日經訊問後認無羈押必要而對其為限制住居與限制
    出境之處分，嗣由原審於民國96年11月30日以96年度易字第
    573 號刑事判決，判處有期徒刑一年二月、四月、三月，並
    分別予以減刑後定其應執行有期徒刑八月，現全案經上訴，
    由本院以97年度上易字第 325號案件繫屬，刻正審理中。縱
    聲請人於97年 4月11日與告訴人丁慶亮達成調解同意支付賠
    償金新臺幣（下同） 145萬元無訛，有臺灣臺北地方法院97
    年度移調字第 132號民事調解筆錄在卷可證，然上開賠償金
    中之45萬元，聲請人係自97年 6月20日起至100年5月20日止
    ，以每月一期，共分36期，每期支付 1萬2千5百元之方式支
    付，迄至目前上開賠償金尚未支付完畢，雖上開民事賠償之
    履行，與聲請人得憑以確保將來刑事審判程序之進行及日後
    執行等程序無涉，惟聲請人自稱其留學地點為加拿大，遠在
    北美洲，原審為避免聲請人因滯留國外，影響本案件之審判
    或執行，對聲請人為限制住居與限制出境之處分，與比例原
    則無違。爰審酌本案尚審理中，並未終結，而同案被告陳雪
    玲就與聲請人共犯本案詐欺之數額仍有爭執，仍需被告到庭
    陳述上訴意旨或就被訴事實為必要證述，是為保全本案審判
    程序之進行，聲請人仍有繼續限制出境之必要，本件聲請為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭審判長法  官  陳晴教
                                  法  官  楊智勝
                                  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
