【裁判字號】    97,聲減,1416
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1416號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第683號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）88年間犯刑法第339條之
    詐欺取財罪，經台灣台北地方法院以93年度訴字第920號判
    決判處有期徒刑5月，受刑人不服，提起上訴，經本院以94
    年度上訴字第2383號判決駁回上訴，受刑人仍不服，提起上
    訴，經最高法院以97年度台上字第3703號判決駁回上訴確定
    在案。茲聲請人以受刑人犯罪時間係在96年4月24日以前，
    所犯上開罪行經宣告為有期徒刑5月，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例之減刑條件，聲請予以減刑，並檢具相關判決書
    前來。經本院審核結果，認為並無不合，應予准許，併諭知
    易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
