【裁判字號】    97,聲,2946
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2946號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第1408號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年伍月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因強盜等數罪，先後經判決確定如附
    表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於 95年7
    月1日以前犯之，而刑法第51條業於 94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。
三、法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限
    ，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選
    擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考
    量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人甲
    ○○因犯如附表所示各罪，分別經本院、臺灣臺北地方法院
    及最高法院先後判處、減刑如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。而受刑人甲○○於裁判確定前所犯數罪均係於 95年7
    月1日前犯之，前經臺灣臺北地方法院以96年度聲字第252號
    裁定就附表編號(一)、(二)、(三)、(四)四罪定其應執行刑，再以96
    年度聲減字第2500號裁定就附表編號(一)、(二)、(三)、(四)四罪減
    刑後定其應執行刑在案，有各該裁判書附卷可稽。茲檢察官
    聲請就附表編號(一)、(二)、(三)、(四)減刑後之罪與編號(五)、(六)之
    罪，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。爰在上開外部性及內部性界限範圍內，依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
