【裁判字號】    97,聲再,313
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    妨害家庭等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第313號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因妨害家庭等罪案件，對於本院九十七年度上訴字第
二二九八號，中華民國九十七年八月十三日第二審確定判決部分
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一六九
三八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人甲○○對於原確定判決（即刑法第一百八十
    五條第三項公共危險、第三百零五條恐嚇、第二百三十九條
    相姦部分）聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，按之
    上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官   黃金富
                                      法  官   魏新國
                                      法  官   吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   陳靜姿
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
