【裁判字號】    97,訴易,33
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度訴易字第33號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來，
本院於民國97年9月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬陸仟陸佰貳拾玖元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔四分之一，餘由原告負擔。
  事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、原告主張：被告於民國96年1月13日晚間，在臺北市○○○
    路與中山北路2段93巷口由訴外人周桂義開設之檳榔攤前，
    持菜刀砍殺伊，伊雖以右手抵擋，仍因此受有右肩深撕裂傷
    、右側橈骨開放性骨折、右手掌骨開放性骨折、右手伸肌韌
    帶斷裂、右手撕裂傷等傷害。並因此支出醫療費新臺幣（下
    同）27,461元、看護費9,500元，另受有3年無法工作之損失
    72萬元，及精神損失243,039元，合計100萬元之損害等情。
    爰依侵權行為法律關係，求為命被告賠償100萬元之判決。
    並聲明：被告應給付原告100萬元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其於準備程序所為陳述則
    以：伊前已支付原告5萬元之醫藥費，原告請求之工作損失
    及精神損失顯屬過高等語，資為抗辯。並答辯聲明：原告之
    訴駁回。
四、查被告於前揭時地因誤認原告為訴外人周桂義而持菜刀砍殺
    原告，致原告受有右肩深撕裂傷、右側橈骨開放性骨折、右
    手掌骨開放性骨折、右手伸肌韌帶斷裂、右手撕裂傷等傷害
    ，被告因涉傷害罪嫌經本院刑事庭以96年度上訴字第4849號
    判決判處有期徒刑2年4月，減為1年2月確定等事實，為兩造
    所不爭，復經本院調閱上開刑事卷宗（以下稱刑事案卷），
    審核屬實，堪信為真實。
五、原告主張，伊因被告之傷害行為受有醫療費、工作損失等損
    害，被告應負侵權行為損害賠償責任等情，為被告所否認，
    並以前揭情詞置辯。經查：
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體者，被害人雖非財產上之損害，亦得
    請求賠償，民法第184條第1項前段、第195條第1項分別定有
    明文。本件被告故意傷害原告之身體，已如前述，則其對原
    告因此所受損害，應負侵權行為損害賠償責任。茲就原告請
    求之金額分述如下：
  1.醫療費及看護費：原告主張其因傷支出醫療費27,461元、看
    護費9,500元等情，業其提出馬偕紀念醫院（以下稱馬偕醫
    院）醫療單據及收據等件為證，復為被告所不爭執（見本院
    卷第37頁背面），應予准許。
  2.工作損失：原告主張其因傷受有3年無法工作之損失計72萬
    元云云，惟查，原告自承其受傷前係在按摩館從事吧台工作
    ，工作內容為送茶水、飲料及整理包廂等。本院向馬偕醫院
    函查原告傷勢需修養多久期間，經該院函覆原告於96年1月
    22日出院，術後恢復良好，繼續門診追蹤及復健治療至96年
    5月，骨折癒合約需3個月至半年時間等語（見本院卷第28頁
    ），又依原告所提95年度之扣繳憑單所示（見本院附民卷第
    35頁），其全年度所得為219,333元，平均每月18,278元，
    是依前述，原告所受傷勢約需休養6個月時間骨折即可癒合
    ，應可從事送茶水、飲料及整理包廂之工作，原告主張，其
    有3年不能工作云云，洵不足採。是被告應賠償原告6個月無
    法工作所受之損失為109,668元，原告其餘超過部分之主張
    ，則無可採。
  3.慰撫金：查原告因被告傷害行為受有右肩深撕裂傷、右側橈
    骨開放性骨折、右手掌骨開放性骨折、右手伸肌韌帶斷裂、
    右手撕裂傷等傷害，已如前述，其精神上當受有相當之痛苦
    。本院審酌原告所受傷害程度、受傷前從事上開工作，高中
    畢業，及被告為國中畢業、案發前為廚師，月薪約3萬餘元
    等身分、地位及經濟狀況，認原告請求精神慰撫金以15萬元
    為適當，其餘超過部分則不應准許。
  4.從而，被告應賠償之金額合計296,629元（27,461元＋9,500
    元＋109,668元＋15萬元）。又被告前已賠償原告5萬元，為
    原告所不爭，應自前開賠償金額中扣除，經扣除後，被告尚
    應賠償246,629元
六、綜上，原告基於侵權行為之法律關係，請求被告給付246,62
    9元，洵屬正當，應予准許。逾此部分之請求，則屬無據，
    應予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由。依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
