【裁判字號】    97,促,2135
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2135號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰零玖萬伍仟參佰柒拾伍元
    ，及自民國九十七年四月二十九日起至清償日止，按週年利
    率百分之三點零六計算之利息，與自民國九十七年五月三十
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國95年9月29日向債權人借用新臺
        幣 (下同)1,200,000元，約定自95年9月29日起至110
        年9月29日止，依年金法按月平均攤還本息，利率依年
        息3.06%計付，遲延履行時，除仍應按上開利率計息外
        ，逾期6個月以內者，按原利率之10%，逾期6個月上者
        ，其超逾6個月部分，則按原利率之20%加付違約金，此
        有借據影本可稽。詎料債務人僅繳至97年4月29即未再
        繳款，迭經催討均無效，依約已喪失期限利益，應清償
        全部借款，經查尚積欠如上開請求之金額。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
