【裁判字號】    97,東簡,263
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第263號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機目的及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。另
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足憑，被告因一時失慮，偶罹刑典，事後坦
    承犯行，且被害人乙○○於警詢中亦表明不予追究，足認被
    告已具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，以資警惕，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第455條之1第2項，刑法第337條、第42條第3項、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且核未有刑事訴訟法第451條之1 第4項各款
    情形，依同法第455條之1 第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  臺東簡易庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
