【裁判字號】    97,東交簡,279
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度
速偵字第109號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並將犯罪事實欄第3行「牌照號碼PTR-207」
    更正為「牌照號碼PTR-270」，又第4行「關山鎮○○路」更
    正為「關山鎮○○路」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，被告竟漠視自己安危
    ，並枉顧公眾安全，而於服用酒類血液中酒精濃度為每公合
    262毫克，換算為呼氣酒精濃度為每公升1.31毫克，已呈酒
    醉而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍駕駛車輛
    在道路上行駛，對於道路交通安全之危害不低，然念及其犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且核未有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
    各款情形，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    交通法庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
