【裁判字號】    97,聲,300
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第300號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第258號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款規定
    ，定其應執行之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。又按有二裁判以上，經定其應執行之刑後，又與其他裁判
    併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原
    來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為
    計算之基準，最高法院57年度台抗字第 198號裁定可資參照
    。而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計其他
    裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目的之
    內部界限有違，難認適法。次按刑事判決關於有期徒刑得易
    科罰金之規定，刑法第41條固有明文，惟數罪併罰中之一罪
    ，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰
    結果，而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無
    庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第 144號
    解釋可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先後經
    臺灣桃園地方法院及本院判處如附表所示之刑，且均分別確
    定在案 (附表編號1至2、3至4部分，分別前經定執行刑為有
    期徒刑六月及十月 )，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各 1份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，自應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國   97    年     9     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
