【裁判字號】    97,促,2139
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2139號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        衖6號.
            乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰陸拾捌萬柒仟伍佰零伍元
    ，及自民國九十七年七月四日起至清償日止，按週年利率百
    分之五點三八計算之利息，與自民國九十七年八月五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國95年5月4日邀同債務人乙○○為保
        證人向債權人借款新臺幣（下同）2,900,000元，約定
        借款期間自95年5月4日起至115年5月4日止，利息則依
        本行公告之定儲指數利率加碼年息2.73%(目前年息為
        5.38%)計算上開借款利率，同意隨本行定儲指數利率變
        動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個月以
        內加放款利率10%，逾6個月以上者其超過6個月部份加
        放款利率20%計付違約金。立有借據乙紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至97年7月3日止，即未依約繼續按月攤
        繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條之
        約定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期
        。依法債務人應清償全部現欠本金2,687,505元外，並
        應給付自97年7月4日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
