【裁判字號】    96,保險,2
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    給付保險費
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               96年度保險字第2號
上  訴  人  戊○○
即  原  告              0號
訴訟代理人  林漢章律師
被  上訴人  華南產物保險股份有限公司
即  被  告
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列上訴人因與被上訴人間請求給付保險費事件，上訴人對於民
國97年8 月22日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如
下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後拾日內，補正對於第一審判決不服之程
度，及應如何廢棄或變更之聲明，並繳納上訴裁判費，逾期不補
正，以裁定駁回。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應繳納依訴訟標的金額或價額比例計算
    後加徵10分之5 之裁判費，並以上訴狀表明「對於第一審判
    決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，民事訴訟法
    第77條之16、第441條第1 項第3款分別定有明文。又上訴不
    合程式或有其他不合法情形而可以補正者，原第一審法院應
    定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦
    為民事訴訟法第442條第2項所明定。
二、查本件上訴人提出之上訴狀，並未載明對於第一審判決不服
    之程度及應如何廢棄或變更之聲明，亦未繳納裁判費。茲依
    前開規定，限上訴人於收受本裁定10日內，補正上訴聲明，
    並按上訴之訴訟標的金額，依民事訴訟法第77條之16之規定
    ，補繳上訴裁判費（如就敗訴部分全部上訴，應按訴訟標的
    金額新臺幣（下同）886,500元繳納裁判費14,535元 ），併
    提出上訴理由。如逾期補正上訴聲明及裁判費，即駁回上訴
    。
三、依民事訴訟法第442條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
