【裁判字號】    97,聲,310
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第310號
聲  請  人  佑祥交通有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
            甲○○
兼上二人之  丁○○
法定代理人
上列當事人間97年度執全字第263號聲請假扣押事件，聲請人即
債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後拾日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件債權人為保全對於債務人損害賠償
    債權請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，
    爰依首揭規定聲請命債權人限期起訴等語。
三、查本件債務人之聲請，業經本院職權調取本院97度執全字第
    244號卷宗查核無訛。揆諸上開說明，債務人之聲請自應准
    許。
三、依民事訴訟法第第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16     日
                  民事庭        法  官   傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
