【裁判字號】    97,促,2150
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2150號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參拾萬元，及自民國九十
    七年六月十六日起至清償日止，按週年利率百分之六點七三
    計算之利息，與自民國九十七年七月十七日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人丙○○邀乙○○為連帶保證人於民國93年7月6日向
    債權人借款新臺幣300,000元，約定以98年7月6日為清償期
    限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日起按年息6%計息，
    倘有一期債務未依約付息時即視為債務全部到期，除應給付
    之利息外，另就本金全部自逾期之日起，6個月以內者，按
    約定利率之10%，逾期6個月以上部分者，按約定利率之20%
    加計違約金，並約定於借款存續期間債權人得依規定調整借
    款利率，詎料債務人等借款後僅付利息至97年6月15日，其
    餘本息雖經屢次催討，債務人等均置之不理，債權人爰依民
    事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核賜准對債務人核發
    支付命令，以保債權，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
