【裁判字號】    97,易,215
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第215號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第
279號），本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因違反麻醉藥品管理條例、妨害自由及妨害公務
    等案件，先後經本院以84年度訴字第54號、87年度訴字第28
    2號判處有期徒刑4月、8月及6月，嗣最高法院分別以90年度
    臺上字第4855號、同年度臺上字第3314號駁回上訴，均經確
    定後，復經臺灣高等法院花蓮分院以90年度聲字第123號裁
    定其應執行有期徒刑1年3月確定，於民國91年11月5日因縮
    刑假釋出監併付保護管束，並於91年11月28日保護管束期滿
    而執行完畢（於本件不構成累犯）；又於96年間因施用毒品
    案件，經本院以96年度毒聲字第30號裁定送臺灣臺東看守所
    附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    96年6月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官於96年6月27日以96年度毒偵字第79號、第81號
    為不起訴處分確定；復於96年間因施用毒品、竊盜案件，先
    後經本院以97年度易字第13號、第52號判處有期徒刑6月（
    施用毒品）、10月（竊盜）、4月（施用毒品）確定，上開3
    罪經本院以97年度聲字第157號裁定應執行有期徒刑1年3月
    ，現正於臺灣臺東監獄執行中。詎仍不知悔悟，於前揭觀察
    勒戒執行完畢釋放後5年內，明知甲基安非他命已經公告列
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款之第二級毒品，不得
    非法持有、施用，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年2月17日凌晨2至3時許，在其姓名年籍不詳綽號
    「阿祥」之友人，位於臺東縣臺東市知本地區之不詳住處內
    ，以將甲基安非他命置於鋁箔紙內，點火燒烤吸食氣體之方
    式，施用甲基安非他命1次。嗣於97年2月19日上午10時30分
    許，另案因竊盜為警查獲，經警採集其尿液送驗後，呈甲基
    安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時之自白。
（二）慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、臺東縣警察局臺東
      分局97年度偵辦毒品案件尿液採集代碼一覽表各1份。
（三）臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
（四）綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
    按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供已施用而於
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、
    妨害公務、妨害自由等前科，素行非佳，且前經觀察勒戒之
    機會，又再次為施用毒品之犯行（現在監執行中），並因施
    用甲基安非他命再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制
    ，恣意濫用藥品，惟兼衡酌其施用甲基安非他命所生危害實
    以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後終能供
    認無隱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至於被告施用第二級毒
    品甲基安非他命所用之鋁箔紙已經丟棄，業據被告陳明在卷
    ，且其非屬專供施用毒品之器具，沒收與否對於預防犯罪及
    公共利益或公共安全之維護，並無絕對影響，為免將來執行
    困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第1
    1條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
