【裁判字號】    97,交聲,83
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度交聲字第83號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站中華民國97年8月7日東
監違裁字第裁81-T00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：東
警交字第T00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）乙○○
    於民國97年7月21日下午1時34分許，騎乘車牌號碼K72-902
    號重型機車，由南往北方向直行，行經臺東縣臺東市○○○
    路與臨潼街之設有燈光號誌管制之交岔路口處，因闖紅燈經
    臺東縣警察局臺東分局員警依道路交通管理處罰條例第53條
    第1項規定掣單舉發，案移原處分機關，經原處分機關認異
    議人確有前述違規行為，於97年8月7日依道路交通管理處罰
    條例第53條第1項裁處異議人罰緩新臺幣（下同）1,800元，
    並依同條例第63條第1項第3款記違規點數3點之處分等語。
二、異議意旨略以：伊沒有闖紅燈，伊騎乘重型機車，行經臺東
    縣臺東市○○○路康樂橋上，有員警在50公尺外以相機拍照
    ，員警沒有拍到伊闖紅燈，伊有看見號誌由紅燈轉為綠燈始
    通過該路口，員警取締伊闖紅燈，舉發有誤，為此具狀聲明
    異議，請求撤銷原處分云云。
三、按駕駛人駕駛車輛或行人在道路上，應遵守道路交通標誌、
    標現、號誌之指示、警告、禁制規定，並服從執行交通勤務
    之警察或依法令執行指揮交通及交通稽查任務人員之指揮；
    而汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰緩；汽車駕駛人有前開規定之
    情形者，除依該條處罰緩外，並予記違規點數 3點，道路交
    通管理處罰條例第4條第1項、第53條第1項、第63條第1項第
    3款分別定有明文。經查：
（一）本件異議人乙○○於97年7月21日下午1時34分許，騎乘車
      牌號碼K72-902號重型機車，由南往北方向直行，行經臺
      東縣臺東市○○○路與臨潼街之設有燈光號誌管制之交岔
      路口處闖紅燈，違反道路交通管理處罰條例第53條第1之
      規定等情，業據證人即當日執行勤務舉發本違規事件之臺
      東縣警察局臺東分局員警甲○○及另一在場員警丙○○具
      結證述屬實，並有證人甲○○所拍攝之照片2張附卷足憑
      ，異議人確有上開違規行為，應堪認定。
（二）異議人雖以前詞置辯，惟證人甲○○具結證稱：伊有親眼
      目睹異議人闖紅燈，且當時有拍照，但是在照相的時候，
      因為比較用力，所有沒有拍到紅燈，當時另一位同仁丙○
      ○剛好在舉發另一位於相同交岔路口闖紅燈事件，伊與異
      議人不認識等語，並當庭提出其拍攝之照片2張為證。據
      證人甲○○庭呈之編號2舉發照片，雖未拍攝到該交岔路
      口之交通號誌，然照片顯示異議人騎乘重型機車已通過臺
      東市○○○路與臨潼街之交岔路口，且由南往北方向行駛
      中，異議人後方有一輛機車、一輛小客車及一輛小貨車均
      在該交岔路口正氣北路由南往北方向之停等線後方，且該
      機車騎士左腳著地，顯然是呈靜止狀態，此事實亦為異議
      人所承認，由該張照片足認，異議人後方之機車、小客車
      及小貨車應係因該交岔口路正氣北路由南往北方向之交通
      號誌為紅燈，故均暫停在停等線之後，異議人因為闖紅燈
      ，故已騎乘機車通過該交岔路口。再證人丙○○證稱：伊
      有目睹異議人闖紅燈的情形，因為伊於同日下午1時29分
      在正氣北路上剛舉發另一件在相同路口闖紅燈之交通違規
      事件，在與被舉發人會談的過程，都會習慣性的瞭解附近
      的狀況，因此有看到異議人闖紅燈，伊是事後要調查違規
      人是否有其他刑事案件，才與所舉發之違規人一起移到正
      氣北路的巷子內，且伊不認識異議人等語。並有證人丙○
      ○製作之東警交字第T00000000號臺東縣警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單在卷可稽。衡諸證人甲○○及丙
      ○○均為依法執行職務之警察，執行公務時受有行政懲處
      責任之監督，其等到庭後亦已具結擔保證詞之真實性，且
      又均與異議人間無任何怨隙，衡情當無虛構違規事實以陷
      害異議人之理。故證人甲○○及丙○○上開證述內容應堪
      採信，異議人之前揭辯解委無足採。
四、綜上，異議人確有於前述時、地，騎乘機車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈之違規事證明確。原處分機關據以援
    引首揭道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第
    3款之規定，裁處異議人罰緩1,200元，並記違規點數3點之
    處分，自屬有據，異議人執上開事由指摘原處分不當，求予
    撤銷，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    16     日
                  交通法庭      法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    9     月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
