【裁判字號】    97,促,2151
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2151號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰零參萬元，及自民國九十
    七年五月十六日起至清償日止，按週年利率百分之七點三八
    計算之利息，與自民國九十七年六月十七日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○邀嚴源秀為連帶保證人於民國92年11月24日
    向債權人借款新臺幣 (下同)1,100,000 元，約定以99年11
    月24日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日起
    按年息7%計息，倘有一期債務未依約付息時即視為債務全部
    到期，除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起，6
    個月以內者，按約定利率之10%，逾期6個月以上部分者，按
    約定利率之20%加計違約金，並約定於借款存續期間債權人
    得依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利息至97
    年5月15日及本金70,000元，其餘本息雖經屢次催討，債務
    人等均置之不理，債權人爰依民事訴訟法第508條規定，狀
    請  鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命令，以保債權，實為
    法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
