【裁判字號】    97,促,1997
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度促字第1997號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人乙○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟費用法第77條之19但書第4款
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件債權人未據繳納裁判費，其聲請難認為合法，應予駁回
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
