【裁判字號】    97,促,2071
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度促字第2071號
債  權  人  丁○○
債  務  人  乙○○即邱柔臻即甲.
債  務  人  丙○○
上列聲請人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項，定有明
    文。
二、按支票之性質為提示證券，依票據法第130條規定，支票之
    執票人應於該條所定期限內為付款之提示。同法第131條第
    1項亦規定：「執票人於第一百三十條所定提示期限內，為
    付款之提示而被拒絕時，得對前手行使追索權……」，均明
    示其應為付款之提示，及為付款之提示而被拒絕時，始得對
    前手行使追索權。再依票據法第144條準用同法第95條規定：
    「匯票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內為承兌或付款之提示……」尤明定支票應為付款之提
    示。同法第133條復規定：「執票人向支票債務人行使追索
    權時，得請求自為付款提示日起之利息……」亦明示利息之
    起算日為付款提示日，如不為付款之提示，利息之起算，亦
    無所據。又發票人簽發支票交付受款人（執票人），實含有
    請其向銀錢業者兌領款項之意，而受款人受領支票自亦含有
    願向該銀錢業者提示付款之默示存在，從而其不為付款之提
    示，自係違背提示付款之義務，依誠信原則，當不得逕向發
    票人請求給付票款（最高法院71年度第8次民事庭會議決議
    參照）。次按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為
    限，得提起之，民事訴訟法第246條固有明文，惟該法條係
    規定於民事訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序中，
    並非同法第一編之總則規定，且於民事訴訟法第六編督促程
    序中亦無準用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無適
    用之餘地。經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，依
    聲請狀所述，經核系爭之支票均未屆期且未依法為付款之提
    示。又債務人丙○○並無在系爭票據上簽名，是以毋庸負票
    據上之責任。依上開說明，聲請人尚不得依督促程序逕向債
    務人請求給付。本件聲請無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
