【裁判字號】    97,司促,30734
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第30734號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丁○○
                        地下1.
非訟代理人  戊○○
上列債權人對債務人丙○○等間聲請支付命令事件，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人丙○○、甲○○、乙○○發給支付
    命令，請求債務人向債權人償還貸款新臺幣（下同）5,937,
    914 元及其利息、違約金等語，惟查，依聲請狀暨所附不動
    產擔保借款合約所示，債務人丙○○為系爭貸款之借款人，
    債務人甲○○、乙○○則係一般保證人，且上開契約亦無排
    除一般保證人行使民法第745 條先訴抗辯權之約定。本院於
    民國97年8 月29日裁定命債權人於收受裁定之日起5 日內陳
    明「債務人甲○○、乙○○為一般保證人，何以與債務人丙
    ○○負共同給付之責」，該裁定已於97年9 月3 日送達，有
    送達證書附卷可稽，債權人逾期迄未補正。從而，債權人
    未能提出相當證據釋明其請求債務人丙○○、甲○○、乙○
    ○給付上開金額、利息及違約金之原因，難認有理由，依首
    揭說明，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
