【裁判字號】    97,消債更,487
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第487號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  范坤棠    律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人本人及受扶養人黃育汶、黃芷璇、黃宇洋、林明宗全
    戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、債務協商相關資料，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重
    大困難。
三、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單及96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單。
四、法定格式之債務人清冊（如無債務人仍應說明）。
五、支出部分（教育費、生活費、交通費）及扶養費相關證明文
    件。
六、陳報聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並提出釋明文
    件。
七、繫屬或審理中民事訴訟或強制執行事件之法院及其案號。
八、釋明聲請更生前2 年內（即自95年7 月10日起至97年7 月10
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭  法  官   卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
