【裁判字號】    97,司,194
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第194號
聲  請  人  甲○○（即廣錡塗裝科技股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
廣錡塗裝科技股份有限公司清算期間准予展期至民國九十八年三
月六日止。
聲請程序費用由廣錡塗裝科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第113 條
    、第87條第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為廣錡塗裝科技股份有限公司（下稱
    廣錡公司）之清算人，因廣錡公司帳務結算程序繁雜，致未
    能於期限內完成清算，聲請准予展期清算等語。
三、經查，本件聲請人係於97年3 月7 日就任廣錡公司之清算人
    ，並向本院聲請備查，然因廣錡公司清算事務未能如期於6
    個月內終結聲請延展，經本院依職權調閱本院97年度司字第
    63號卷宗核閱與法並無不合，爰准其清算程序展延6 個月至
    98年3 月6 日止。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
