【裁判字號】    97,消債更,656
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第656號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益    律師
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、是否前曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立協商？如是，則提出協商成
    立證明文件，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難
    。
二、法定格式之聲請前兩年內必要支出（含種類、數額及原因，
    請按聲請人實際支出情況詳細填寫並提出證明文件，勿使用
    臺灣地區家庭收支調查數據）。
三、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單。
四、陳報聲請人每月之收入（須附釋明文件）。
五、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動）。
六、釋明扶養江陳繡琴及江福隆之事實，並說明扶養義務人人數
    是否應為五人以上（依戶籍謄本，該二人育有至少一男四女
    ，聲請人為四女）。
七、受扶養人江陳繡琴（Ｚ000000000）及江福隆（Ｚ000000000）
    95、96年度綜合所得稅各類所得及財產歸屬資料清單，並釋
    明扶養之事實。
八、釋明聲請意旨所陳房屋租賃之期間為何。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
