【裁判字號】    97,消債更,570
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第570號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人清冊（若無債務人亦請說明）。
二、釋明債務協商後因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由
    與證據。
三、支出部份（房租、水電、瓦斯、交通等）相關證明資料。
四、陳報聲請人每月之收入及提出釋明文件。
五、釋明聲請更生前2 年內聲請人及其配偶（即自95年6 月12日
    起至97年6 月12日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動）。
六、釋明受撫養人邱雅文部分是否領有殘障補助或津貼。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
