【裁判字號】    97,易,864
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第864號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第14339 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○原係
    配偶關係，於民國97年4月25日凌晨1時許，二人在桃園縣桃
    園市○○街33號2樓住處內，因感情因素發生口角，乙○○
    經基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭部外
    傷併頭皮血腫之傷害。案經告訴人甲○○提出告訴，因認被
    告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、本件被告因傷害罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯刑
    法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人已就被告所涉前揭傷害犯行達成民事和解
    ，並於97年9月8日當庭以撤回告訴狀撤回前揭傷害告訴等情
    （該書狀於同日由本院收受），有撤回告訴狀1 份在卷可稽
    ，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  謝順輝
                                     法  官  陳振嘉
                                     法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
