【裁判字號】    97,聲減,902
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第902號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人因違反護照條例案件，已經判決確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因違反護照條例等案件，業經本院以
    97年度訴緝字第54號判處有期徒刑1 年10月在案，而該案犯
    罪時間係在民國91年6 月至10月間，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之減刑要件，茲請就聲請人所犯之罪儘速依九
    十六年罪犯減刑條例予以減刑等語。
二、按已經判決確定尚未執行或執行未完畢，由檢察官或應減刑
    之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。而上開條例施行前，
    經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依上開條例減刑，上開條例第5 條亦有明文。
三、經查，聲請人即受刑人甲○○所犯護照條例第24條第2 項、
    第1 項之罪，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴後，
    因傳拘無著，而遭本院於93年6 月11日以93桃院興刑美緝字
    第434 號發布通緝，嗣於97年5 月16日經警緝獲，並於同年
    月27日以97年桃院永刑治銷字第417 號撤銷通緝，有上開通
    緝書及撤銷通緝書附卷可稽，是聲請人即受刑人因上開案件
    經通緝後，未於96年12月31日前自動歸案接受審判，揆諸上
    揭法條說明，自不得予以減刑，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
