【裁判字號】    97,審訴,1489
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1489號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第622 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執
行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例、竊盜等前科，其中
    於民國85年間，因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣高
    等法院以90年度上訴字第3187號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於91年6 月14日釋放出所，並經臺灣高
    等法院於91年6 月28日以91年度上訴緝字第4 號為免刑判決
    確定。復於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內之92年間，再
    因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1456號判決判處有
    期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，於95年2 月
    21日期滿執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悛悔，明知海洛
    因、安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第
    2 款所規定之第一級毒品、第二級毒品，不得施用、持有，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月25日22時
    許，在桃園縣觀音鄉大崛村某友人住處，以海洛因摻水置於
    注射針筒施打至體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年1 月26日某
    時，在桃園縣觀音鄉某友人住處，施用第二級毒品安非他命
    1 次。嗣於97年1 月26日16時30分許，在桃園縣新屋鄉○○
    村○ 鄰○○道路前為警查獲，並扣得其所有供（但非專供）
    其施用毒品海洛因所用之注射針筒1 支。案經桃園縣政府警
    察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 份附卷可稽。
  (三)注射針筒1 支扣案可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之注射針筒1 支係被告所有，供（但非專供）其施用第
    一級毒品海洛因所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第
    38條 第1 項第2 款規定宣告沒收，併此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
