【裁判字號】    97,訴緝,86
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度訴緝字第86號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
15562號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書（附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又刑法於94年1 月7 日修正、同年2
    月2 日公布、95年7 月1 日施行（下稱新法；修正前刑法下
    稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，本應適
    用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，惟因
    刑法施行法第8 條之1 另定有：「於中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者
    ，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定」，顯
    為新法第2 條第1 項之特別規定，自應優先適用。查被告甲
    ○○行為後，刑法如前述業經修正，並於95年7 月1 日生效
    施行，而修正前、後之刑法第80條、第83條關於追訴權時效
    期間及其停止原因等規定不同，其中新法第80條第1 項將時
    效期間大幅拉長，較之舊法規定明顯不利於被告，惟新法第
    83條放寬得使追訴權時效消滅進行之事由，是有關追訴權時
    效之規定，修正前、後之刑法各自有較有利於被告之情形，
    揆諸前揭規定，自應綜合比較時效期間長短及停止原因等相
    關規定後，整體適用最有利於被告之規定。
三、查被告被訴之刑法第217 條第1 項、第216 條、第210 條、
    第339 條第1 項偽造文書等罪，其法定最重本刑為有期徒刑
    5 年，依舊法第81條（已修正刪除）、第80條第1 項第2款
    之規定，追訴權時效期間為10年，自其犯罪行為終了日「84
    年11月15日」開始起算，經加計檢察官自84年12月11日開始
    偵查本案，有臺灣桃園地方法院檢察署收狀戳在卷可佐（84
    年度偵字第15562 號偵查卷第1 頁參照），暨偵查終結起訴
    繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即85年4 月11日止之期間
    （合計4 月，此期間不生時效進行之問題），再加計因被告
    通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持
    續所達上開追訴權時效期間之四分之一期間即2 年6 月，，
    依舊法之規定應至「97年9 月15日」完成。反之，若依新法
    第80條第1 項第2 款之規定，被告所犯上開罪名之最重本刑
    為有期徒刑5 年，其追訴權時效延長為20年，依新法第83
    條第1 項之規定，經加計檢察官於84年12月11日起訴繫屬於
    本院，有本院收狀戳在卷可佐，迄本院發布通緝日即85年4
    月11日止之期間（合計4 月，此期間不生時效進行之問題）
    ，再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追
    訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之四分之一期間
    即5 年後，被告所犯前開行使偽造私文書罪之追訴權時效，
    依新法之規定則至「110 年3 月15日」始完成。從而，經比
    較新舊法之規定，舊法之規定明顯較有利於被告，依前揭刑
    法施行法第8 條之1 規定，應適用被告行為時即舊法第80條
    、第83條有關追訴權時效之規定，是被告所犯前揭行使偽造
    私文書罪之追訴權時效應至97年9 月15日完成，惟被告迄今
    仍未緝獲歸案，其所犯行使偽造私文書罪之追訴權已因時效
    完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，應逕為
    免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  陳筱蓉
                                  法  官  蔡羽玄
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
