【裁判字號】    97,消債更,593
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第593號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
代  理  人  楊偉奇    律師
應補正之事項：
一、是否前曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立協商？如是，則提出協商成
    立證明文件，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難
    。
二、法定格式之聲請前兩年內必要支出（含種類、數額及原因，
    請按聲請人實際支出情況詳細填寫並提出證明文件，勿使用
    臺灣地區家庭收支調查數據）。
三、法定格式之債務人清冊（若無債務人亦應說明）。
四、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單及95、96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單。
五、債權人清冊（含債權人姓名、住所、債權之數額、原因及種
    類）。
六、陳報聲請人每月之收入及提出釋明文件。
七、釋明聲請更生前2 年內（即自95年6月10日起至97年6月10日
    止）聲請人及其配偶財產變動狀況（包含有償、無償行為所
    生變動）。
八、提出對乙○○、甲○○債務之證明，並釋明用該二筆借款償
    還何信用卡債務，提出相關文件為憑。
九、配偶95、96年度綜合所得稅各類所得及財產歸屬資料清單，
    並釋明何以不用攤分家用必要支出。
十、代理人委任狀
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
