【裁判字號】    97,消債更,127
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第127號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按法院認為必要時
    ，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀
    況，並對於第43條所定事項（提出財產及收入狀況說明書、
    債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關係文件或為其他必
    要之調查，如債務人經法院通知，無正當理由拒絕提出關係
    文件或為財產變動狀況之報告，更生之聲請應駁回之，消費
    者債務清理條例第44條、第43條、第46條亦分別規定甚明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出消費者債務清理條例第
    43條所定事項之關係文件、補充陳述、或相關證明，亦未為
    財產變動狀況之報告，致本院無從審酌本件是否確有更生原
    因存在，前經本院於97年8 月4 日定期命於裁定送達後15日
    內補正，該裁定於97年8 月14日合法送達聲請人之代理人青
    含國律師，有該裁定送達證書在卷足稽，雖青含國律師於97
    年8 月22日向本院具狀聲請解除委任，惟其解除委任既在前
    開命補正裁定送達後，對聲請人仍生合法送達之效力。詎聲
    請人迄今猶未補正，拒絕配合為本件協力行為，足認其欠缺
    清理債務之誠意，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        民事第三庭法  官  林曉芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
