【裁判字號】    97,消債更,503
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第503號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        之14.
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務協商相關資料，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重
    大困難。
二、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單 。
三、提出聲請人次子劉康煒中度智能障礙證明文件並釋明有否請
    領相關補助。
四、陳報聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並提出釋明文
    件。
五、聲請人既因離婚判決而取得對前夫每月16,000元之扶養費債
    權，卻稱前夫並未履行，請釋明何以不聲請強制執行？並補
    提法定格式之債務人清冊。
六、釋明聲請更生前2 年內（即自95年7 月14日起至97年7 月14
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
