【裁判字號】    97,消債更,521
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第521號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、法定格式之債務人清冊（如無債務人仍應說明）。
二、債務協商相關資料，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重
    大困難。
三、聲請人及其配偶最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單及95年
    、96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
四、陳報聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並提出釋明文
    件。
五、釋明向聲請人之母乙○○○租賃房屋，以支付房屋貸款抵扣
    押租之合理性及適當性，並提出房屋貸款以及由聲請人繳付
    之相關證明文件。且水電瓦斯費、地價費、房屋費既然由聲
    請人兄弟三人共同分擔，何以僅由聲請人支付房貸用以抵扣
    押租，請併釋明之。
六、聲請人所提出之教育費證明文件，僅係單純收據，未能釋明
    確用於教育支出，請另提出證明文件。
七、聲請人每月支出扶養費20,000元，請釋明其合理性，並提出
    相關文件為憑。
八、配偶有無工作或收入？若有，陳明配偶之工作或收入為何及
    其相關資料，並釋明何以不用攤分家用等必要支出。
九、聲請意旨表示家庭每月支出膳食費部份21,000元，並稱1 家
    7 口，每人每日約花費膳食費100 元。然據聲請人提出之戶
    籍謄本所示，聲請人連配偶子女共5 人，何以謂1 家7 口？
    如係包含父母在內，則聲請人兄弟三人共同扶養父母所支出
    之扶養費是否已將前開膳食費計算在內？
十、釋明聲請更生前2 年內（即自95年7 月16日起至97年7 月16
    日止）聲請人及其配偶財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭  法  官   卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
