【裁判字號】    97,抗,188
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第188號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人福灣企業股份有限公司間本票裁定事件，
對於中華民國86年01月14日本院88年度票字446 裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：上述本票裁定係緣於抗告人乙○○與福
    灣企業股份有限公司於民國88年間汽車買賣關係衍生債務問
    題。茲因抗告人乙○○與福特汽車股份有限公司買賣自小客
    車一輛，除開立抗告人本人之彰化銀行花蓮分行之銀行支票
    外，另抗告人乙○○簽發本票票面金額新台幣（下同）432,
    000 元，為抗告人乙○○所開立之支票於繳納數期後因個人
    財務狀況無力繳納導致銀行拒絕往來，致相對人福灣企業股
    份有限公司連同福特汽車股份有限公司業務人員，於上開時
    間已取回上開車輛在案。末就鈞院驟以本票面額432,000 元
    作為本票准許強制執行金額，似未扣除上開支票分期已繳款
    項及上開車輛法拍後差額，狀祈鈞院明鑒並重新裁定本票支
    付金額等語。
三、本件相對人於原審主張伊執有抗告人共同簽發如原裁定附表
    所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未
    獲付款，為此依票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行
    等情，已據其提出本票一紙為證。查相對人所提出之本票一
    紙，已記載發票人、發票日、付款地、票面金額及到期日。
    原裁定為形式上審查而予以准許，即無不合。抗告人具狀之
    所述，係屬實體問題，本件非訟程序不得加以審究，仍應為
    許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十六  日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  石有為
                                  法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十六  日
                                  書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
