【裁判字號】    97,消債更,467
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第467號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        1
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務協商成立相關證明文件，並釋明債務因不可歸責於己致
    履行有重大困難。
二、聲請人其配偶最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單。
三、配偶有無工作或收入？若有，陳明配偶之工作或收入為何及
    其相關資料，並釋明何以不用攤分家用必要支出（含子女扶
    養費）。
四、聲請人於財產及收入狀況說明書中，關於聲請前兩年收入部
    份載有「薪資，遠雄航空自由貿易港區股份有限公司，95至
    96年，292,644 元」，惟據聲請人所提出之95、96年綜合所
    得稅各類所得資料清單所示，關於遠雄航空自由貿易港區股
    份有限公司95年給付總額為289,085 元、96年給付總額為56
    0,628 元，合計為849,713 元，顯與聲請人所述未合，請釋
    明之。另就聲請前兩年收入部份載有「執行，95年，15,927
    元」究係為何，請一併釋明之。
五、支出部份（含房貸、交通費、水電瓦斯費）相關釋明文件。
六、陳報聲請人長子（女）之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）
    ，並釋明聲請人長子（女）及次女吳欣晏對聲請人之扶養義
    務及扶養費之數額。
七、釋明聲請更生前2 年內（即自95年7 月8 日起至97年7 月8
    日止）聲請人及其配偶財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
