【裁判字號】    96,壢簡,2684
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2684號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26997 號，另97年度偵字第15號就同一事實移請併辦，97年
度偵字第3301號移請併辦），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○因缺錢花用，於民國96年09月中旬某日，見報紙
    上所刊登之廣告而與自稱姓吳之成年男子聯絡。其明知自稱
    姓吳之成年男子與其正犯成員行不自行申辦金融機構之存摺
    、提款卡，而向其租用銀行之存摺、提款卡，係擬供為詐欺
    等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺
    取財之犯意，於96年09月中旬某日，在桃園縣中壢市○○○
    路某全家便利商店旁，將其於96年06月29日在桃園縣蘆竹鄉
    ○○路381 號臺灣中小企業銀行南崁分行所開立帳號000000
    00000 號帳戶之存摺與提款卡各1 枚，以新臺幣（下同）4
    千元之出租交付予該男子，並告知密碼，並自該男子處收受
    4 千元租金。該男子與所屬集團自稱賣家之某成年成員、自
    稱三重農會人員之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺取財之犯意聯絡，於96年09月21日18時18分許，由該自稱
    賣家成年成員打電話向居住於臺北縣三重市之甲○○佯稱：
    妳當初購物匯款時，銀行以為妳要分12期付款，如果妳沒有
    取消，每月都會扣款云云，該自稱三重農會人員之成年人接
    續打電話向甲○○佯稱：請妳至就近提款機，我會教妳如何
    取消分期付款云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於同日
    18時41分許，在郵局之提款依對方指示操作，而轉帳匯款25
    770 元入乙○○上開臺灣中小企業銀行南崁分行帳戶內。該
    匯入之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提
    領一空。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。該
    男子與所屬集團自稱郵局人員之某成年成員，意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於96年09月21日18時
    44分許，由該自稱郵局人員之某成年成員打電話向居住於新
    竹市之丙○○佯稱：妳之前購物之匯款有誤，會對妳造成影
    響，須持妳得郵局提款卡至款機做測試云云，使丙○○信以
    為真而陷於錯誤，於同日18時54分許，在郵局之提款依對方
    指示操作，而轉帳匯款16123 元入乙○○上開臺灣中小企業
    銀行南崁分行帳戶內。此匯入之款項，於同日，即經正犯成
    員以卡片跨行提款方式提領一空。丙○○嗣發覺受騙而報警
    循線查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局大園分局先後
    移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑及移請併辦。
二、被告於警詢、檢察官訊問坦承其因見報紙廣告與對方聯絡，
    而將其上開帳戶之存摺與提款卡，以4 千元出租交付與該自
    稱姓吳之成年男子，並告知密碼，其認罪等情，並經證人即
    被害人甲○○、丙○○於警詢時就其等被詐欺之情節指述甚
    詳，且有臺灣中小企業銀行南崁分行含及所附被告上開帳戶
    之開戶基本資料影本01份、交易明細查詢報單01份、郵局自
    動櫃員機交易明細表影本02份可稽。查銀行之活期儲蓄存款
    帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺
    、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為
    信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至
    銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之
    必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出
    賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告係
    見報與對方聯絡，僅知對方自稱姓吳，與對方顯非熟識，竟
    將其上開帳戶之存摺、提款卡及密碼出租交付與其非熟識人
    ，且經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯
    成員並持卡順利迅速提領一空，可見被告早知對方取得上開
    帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶。事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基
    於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並
    告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構
    成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三
    十條第二項規定，依法減輕其刑。被告一幫助詐欺取財行為
    ，幫助正犯詐欺侵害上開2 被害人法益，為想像競合犯，應
    刑法第五十五條規定，從一重處斷。檢察官就被告幫助詐欺
    被害人甲○○部份，雖未起訴，惟該未起訴部分，與已起訴
    部分，有想像競合犯裁判上一罪關係，應併予審判。爰審酌
    被告出租交付上開帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，幫助
    上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐使被
    害人2 人各交付上開財物，並已由正犯提領一空，被告且迄
    未賠償被害人2 人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯
    罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開戶之存摺、提
    款卡出租交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有與是否尚
    存未明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。其所
    取得之4 千元租金為金錢，並未扣案，恐早經被告花用殆盡
    ，是否仍屬被告所有，亦有未明，為免將來執行之困難與爭
    議，亦不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
