【裁判字號】    97,訴,1342
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十七年度訴字第一三四二號
原      告  泓碩企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林玉芬    律師
複  代理人  簡長輝    律師
被      告  詠宸精密機械廠有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國九十七年九月二日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾貳萬捌仟捌佰捌拾柒元，及自民
國九十七年八月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾伍萬元或同面額之有價證券為被告供
擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告前於民國九十六年間向原告訂購貨品數批
    ，總計貨款為新臺幣（下同）一百八十二萬八千八百八十七
    元，而原告均已依約給付完畢，惟原告屢向被告催討，被告
    除曾開立付款銀行為合作金庫銀行南崁分行、面額合計為一
    百四十萬零四百二十八元之支票三紙交原告執有以為擔保外
    ，其餘金額之債務，均未獲被告置理。為此，依買賣契約之
    法律關係，請求被告給付如主文所示金額等語。被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據其提出統一發票、送貨單
    及支票影本等件為證，核屬相符；而記載原告上開主張之起
    訴狀繕本，業於九十七年八月二十二日合法送達予被告，有
    本院送達證書乙紙在卷可稽。被告對於原告主張之事實，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，堪認被告均已自認原告之主張為真實。從而，原告依買賣
    契約之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額及利息，
    為有理由，應予准許。另本件判決，原告陳明願供擔保請准
    宣告為假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                  民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
