【裁判字號】    97,消債更,612
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第612號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、是否前曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立協商？如是，則提出協商成
    立證明文件，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難
    。
二、法定格式之聲請前兩年內必要支出（含種類、數額及原因，
    例如子女醫療費是否為固定支出、膳食費如何計算而來、管
    理費支出之依據、教育費支出之依據，請按聲請人實際支出
    情況詳細填寫並提出證明文件）。
三、陳報聲請人每月之收入（須附釋明文件）。
四、釋明聲請更生前2 年內聲請人及其配偶財產變動狀況（包含
    有償、無償行為所生變動）。
五、釋明配偶不需負擔前開家庭支出之理由。
六、釋明實際住所地為何，提出相關資料為證。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭    法  官   卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
