【裁判字號】    97,壢交簡附民,116
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上開被告因本院九十七年度壢交簡字第二四七二號過失傷害等案
件，經原告等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告部分：
    聲明及陳述詳如附件民國九十七年九月十五日刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所示。
乙、被告部分：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文
    。
二、本案被告甲○○被訴過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，經本院於九十七年九月十一日以簡易判決判處被告
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役四十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日；又因過
    失傷害人，處拘役五十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日。應執行拘役九十日，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日，原告乙○○遲至九十七年九月十五日始具狀並
    由本院於同日收狀而向本院提起附帶民事訴訟，有原告乙○
    ○前揭刑事附帶民事賠償狀及本院收文章（其上蓋有本院收
    狀日期章為九十七年九月十五日）附卷可稽，揆諸上開說明
    ，原告提起本件刑事附帶民事訴訟顯不合法，且屬無從補正
    ，應予駁回；其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  交通法庭  審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  鄭吉雄
                                  法  官  俞力華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
