【裁判字號】    97,桃簡,2338
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度桃簡字第2338號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                    （現在臺灣桃園看守所附設勒戒所執行觀
            甲○○
上列被告因贓物等案件（97年度桃簡字第2338號），本院於中華
民國97年8 月27日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於累犯部分之記載「被
告甲○○」應更正為「被告乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內，關於累犯部分
    之記載「被告甲○○」顯係誤寫，依前開說明，自應更正為
    「被告乙○○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                     刑事第二庭法   官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
