【裁判字號】    97,審訴,1961
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1961號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2417號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹
包連同包裝袋壹只（毛重零點伍公克，因鑑驗使用零點零貳公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例、竊盜等前科，其中
    於民國94年間，因施用第一級毒品案件，經本院以94年度簡
    字第309 號判決判處有期徒刑6 月確定；於同年間，因施用
    第二級毒品案件，經本院以94年度桃簡字第2517號判決判處
    有期徒刑5 月確定；又於同年間，因竊盜案件，經本院以94
    年度易字第1215號判決判處有期徒刑6 月確定，上開3 罪刑
    並經本院以95年度聲字第3915號裁定應執行有期徒刑1 年3
    月確定。另於95年間，分別因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以95年度訴字第1519號判決判處有期徒刑7 月、6 月，
    並定應執行有期徒刑1 年確定。前揭5 罪刑，繼經本院以96
    年度聲減字第653 號裁定各減刑期二分之一後，並分別定前
    3 罪刑應執行刑有期徒刑7 月、後2 罪刑應執行有期徒刑6
    月確定，並接續執行，甫於96年12月6 日縮刑期滿執行完畢
    （構成累犯）。
三、被告另於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第1714號、第2159號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒
    品傾向，復經本院以92年度毒聲字第3360號裁定送強制戒治
    ，嗣因戒治成效經評定合格，經本院以93年度毒聲字第733
    號裁定停止戒治，於93年6 月21日停止處分出所並交付保護
    管束，至93年10月29日期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於93年11月19日以93年度戒毒偵字第363 號
    為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，明知海洛因業經公告列
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不
    得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年4 月30日某時，在桃園縣大園鄉○○○路17巷12號住
    處，以海洛因摻水置於注射針筒施打至體內之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於97年5 月2 日14時50分許，在桃
    園縣桃園市○○路與大業路口為警查獲，並扣得海洛因1 包
    連同包裝袋1 只（毛重0.53公克，因鑑驗使用0.02公克）。
    案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及桃園縣政府
    警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 份附
    卷可稽。
  (三)海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛重0.53公克，因鑑驗使用0.
    02公克）扣案可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、扣案之海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛重0.53公克，因鑑驗
    使用0.02公克），經送經送鑑定結果，確含海洛因成分，有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之；包裹第一級毒品海洛因之包裝袋與前開海洛因毒品無從
    完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之，附此敘明。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
