【裁判字號】    97,訴,889
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第889號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    0號
指定辯護人  乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌運輸第二級毒品甲基安非他
    命犯行，然被告自警詢、偵查以來均配合釐清案情，毫無隱
    瞞之處，就犯行坦承不諱，且後悔不已，受此教訓，深感對
    不起家人社會，然家中尚有高齡父親已83歲，無人可照顧，
    且家中經濟來源頓時中斷，今被告胞弟復將入伍，父親無人
    照顧，生活堪慮，期能准予交保以妥善安排父親生活起居，
    定會準時到庭應訊，且日後心中能不再掛念父親而安心服刑
    ，為此爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其犯罪
    嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，未
    予羈押，顯難進行審理，因認有羈押之必要，遂依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，自民國97年8 月26日予以羈
    押迄今。聲請意旨雖謂被告家中胞弟將入伍，且有老父尚待
    照料等語，然被告家中既非全無親人，尚難認其父親非由其
    照顧無以維生，且倘若為真，亦屬社會福利機構之職責，是
    被告既係以重罪原因予以羈押，上述羈押原因及其必要性應
    屬存在，至於被告家中有需扶養義務人口，亦非不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形，是本件聲請自屬無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  陳筱蓉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
