【裁判字號】    97,家簡調,15
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    聲請人  乙○○
    聲請人代理人
            黃暖琇律師
    相對人  甲○○
上列當事人間97年度家簡調字第15號給付扶養費事件於中華民國
97年9 月16日上午10時在本院家事第二調解室調解成立，茲記其
大要如下：出席職員：
    法  官  張淑芬
    書記官  吳宏明
到庭調解關係人：
聲請人代理人    黃暖琇律師
相  對    人    甲○○
兩造經范乾安調解委員調解後，成立內容如下：
一、相對人甲○○願於民國97年10月10日前給付聲請人乙○○新
    台幣（下同）70,000元整。
二、若相對人甲○○無法於前項期日前付清70,000元時，則同意
    改為給付聲請人乙○○84,000元，自97年10月10日起，共分
    28期給付，按月於每月10日前給付聲請人乙○○3,000 元至
    清償完畢止。如有一期不履行，視為全部到期。
三、程序費用各自負擔。
四、聲請人其餘請求均拋棄。
上筆錄經交閱認無訛始簽名如下：
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  臺灣桃園地方法院家事法庭
                      書記官  吳宏明
                      法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
