【裁判字號】    97,桃簡,2618
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2618號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處（97年度偵字
第16759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○欲
    竊取之財物為「肥皂及毛巾」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告雖著手於竊盜行為之實施，惟尚未得手之際即為被
    害人報警查獲，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，按
    既遂犯之刑度減輕其刑。又查被告前因竊盜案件，經本院以
    95年度桃簡字第3217號判決判處有期徒刑3 月確定，繼經本
    院以96年度聲減字第3641號裁定減刑為有期徒刑1 月又15日
    ，甫於民國97年1 月12日縮刑期滿執行完畢之事實，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，上開刑之加減應先
    加後減之。爰審酌被告不思循合法正當途徑獲取財物，僅為
    沐浴之用，竟恣意竊取他人物品，對他人之財產安全顯已造
    成危害，其行為實不足取，且其前已多次因竊盜犯行經法院
    判刑確定，有前揭台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    參，顯見其猶不知戒慎其行，亦難見其確有悔意，惟念及被
    告犯後坦承犯行，態度尚可，復其所欲竊取之肥皂及毛巾價
    值非鉅，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、品行暨
    所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量被告
    之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等情後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第2 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
