【裁判字號】    97,補,351
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第351號
原      告  美圓國際有限公司
                        1
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        號4樓.
上列原告與被告鴻達電子股份有限公司間請求確認債權存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依起訴狀所載
為新臺幣（下同）5,576 萬8,490 元，應徵第一審裁判費50萬2,
776 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
