【裁判字號】    97,消債更,477
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第477號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
代  理  人 乙○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、代理人之委任狀。
二、債務協商成立證明文件及相關資料，並釋明債務因不可歸責
    於己致履行有重大困難。
三、聲請人及其配偶最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單。
四、配偶有無工作或收入？若有，陳明配偶之工作或收入為何及
    其相關資料，並釋明何以不用攤分家用及子女扶養費等必要
    支出。並請提出聲請人配偶95、96年度個人綜合所得資料清
    單。
五、支出及扶養費相關證明文件。
六、陳報聲請人長子（女）之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）
    ，並釋明聲請人長子（女）及次女刁蕙筠對聲請人之扶養義
    務及扶養費之數額。
七、陳報聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並提出釋明文
    件。
八、繫屬或審理中民事訴訟或強制執行事件之法院及其案號。
九、釋明聲請更生前2 年內（即自95年5 月16日起至97年5 月16
    日止）聲請人及其配偶財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
