【裁判字號】    97,重訴,36
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第36號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            李詩皓律師
            林詠嵐律師
上列聲請人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請發還
扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經搜索時遭扣押之蔡文慈（被告女兒）所有之存款
    簿，因與本案無關，而蔡文慈開學在即，需提領該帳戶之金
    錢作為註冊之學費之用，否則將無法入學，致學業荒廢，爰
    聲請發還上揭扣押之存款簿等語。
二、按羈押法第30條第1 項、第33條、第38條分別規定：「新入
    所者之財物，應檢查之，並記載其品名、數目，為之保管」
    、「被告所存財物，於出所時交還之」、「羈押被告，除本
    法有規定外，監獄行刑法第4 章至第11章、第13章及第14章
    之規定，於羈押性質不相牴觸者準用之」，是故監獄行刑法
    第10章保管之規定，於羈押性質不相牴觸者亦準用之。另羈
    押法施行細則第86條第1 項亦有明文規定：「被告之金錢及
    物品保管，準用受刑人金錢物品保管辦法之規定辦理」。而
    受刑人金錢及物品管理辦法第27條規定：「受刑人請求發給
    物品，應經機關長官許可，並令承領人於物品保管分戶卡內
    捺指印」。故被告對於遭羈押入所時保管物品請求發還，自
    應向機關長官為之，此與刑事訴訟法第133 條以下搜索扣押
    得為犯罪證據或沒收物之扣押物品保管自屬不同之性質及保
    管。經查，本件聲請人具狀向本院請求發還蔡文慈之存摺等
    語，並未在扣押物品目錄清單內，且經本院依職權向原搜索
    扣押之內政部警政署航空警察局查詢之結果，亦表示並未扣
    得該物，惟向臺灣桃園看守所收容人物品保管分戶卡貴重物
    品欄載有存摺1 本（未載明戶名），有該局97年9 月8 日航
    警刑字第0970023308號函附扣押物品清單及收容人物品保管
    分戶卡在卷可按，揆諸前揭說明，聲請人聲請發還之物既非
    本院所扣押，自無從准其聲請，應予駁回；另倘若請求發還
    之物既為前述受刑人保管物品欄內之物，則本院就聲請人聲
    請事項並無權責，應由聲請人另行為適法之處理，附此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  陳筱蓉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
