【裁判字號】    97,補,333
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第333號
原      告  甲○○
                        巷10.
                        （現於臺灣台北監獄執行中）
上列原告與被告乙○○間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）50萬
元（以債權人即被告聲請強強制執行實現之債權本金為據），應
徵第一審裁判費5,400 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
