【裁判字號】    97,易,808
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第808號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於桃園縣桃園市○○街145 巷70之2 號3 樓。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例第2 條之罪，犯嫌
    重大，且經通緝到案，經本院認其有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款之情形，並有羈押之必要，於民國97年8 月21日
    羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告實因未收到傳票，而至警察局領取掛號
    通知時，已逾出庭日，故至警察局領取通知時即為警拘捕，
    嗣因鈞院裁定以新臺幣（下同）20,000元交保，惟被告家人
    均不住在桃園，無法立即籌得足額款項，今家人已備齊20,0
    00元，准聲請人以20,000元具保停止羈押等語。按羈押之被
    告，所犯最重刑為三年以下有期徒刑之罪者，如經具保聲請
    停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款定有明文
    ，揆諸前揭說明，爰准被告於提出20,000元之保證金後，停
    止羈押，並限制住居於桃園縣桃園市○○街145 巷70之2 號
    3樓。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                      法  官  連雅婷
                                      法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
