【裁判字號】    97,交聲,1400
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1400號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機
關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年7 月18日壢
監裁字第裁53-D00000000號處分（原舉發單號：D00000000 號）
，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車行駛於快速道路，不遵使用限制、
禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有未依標線指示行車
之行為，處罰鍰新臺幣陸仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九
    十六年十月六日晚間十一時四十九分許，駕駛八Ｎ—四四二
    一號自用小客車，由東向西，沿台六十六線快速道路行經該
    路段與桃一０二號道之交叉路口處時，未依指示標線行車，
    因依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第十三款規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）六千元。
二、異議意旨略以：異議人當天駕車並未違反交通規則，原處分
    容有違誤，為此聲明異議云云。
三、經查，異議人甲○○於本件舉發時間，駕駛八Ｎ—四四二一
    號自用小客車，由東向西，沿台六十六線快速道路行經該路
    段與桃一０二號道之交叉路口前，在該處停等紅燈時，其小
    客車之前懸部分明顯伸越該處地上繪製之停止線，而未遵守
    上開標線停車之事實，有舉發機關桃園縣政府警察局拍攝之
    採證照片二張附卷可稽，且本院去電詢問桃園縣政府警察局
    交通隊結果，據稱上開照片中內側白色車輛之車號為八Ｎ—
    四四二一號，照片右前上方靠近反光號誌之三個紅點為遠燈
    燈號，顯示燈號當時是紅燈等語，亦有本院公務電話記錄查
    詢表一份在卷可查，而按，「汽車行駛高速公路及快速公路
    ，其車道之使用，除因交通事故及道路施工依臨時或可移動
    標誌指示或交通勤務警察指揮外，應依設置之交通標誌、標
    線或號誌之規定」，高速公路及快速道路交通管制規則第七
    條定有明文，又「停止線，用以指示行駛車輛停止之界線，
    車輛停止時，其前懸部分不得伸越該線」、「車輛面對圓形
    紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口」，道路交
    通標誌標線號誌設置規則第一百七十條第一項、第二百零六
    條第一項第五款第一目分別定有明文，準此，異議人在停等
    紅燈時，其小客車之前懸部分既已超越停止線，自已違反上
    開規定甚明，其所辯：當日並未違規云云，並無可採，另查
    ，台六十六線之道路等級為省道快速公路，則有電腦資料查
    詢列印資料一份附卷可考，綜上，異議人在快速道路上未依
    標線停車之違規事實，已甚明確，自應依法裁罰。
四、按交通法庭認為聲明異議雖無理由，而原處分不當或違法者
    ，應以裁定將原處分經聲明異議之部分撤銷，並自為裁定，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段定有明文。再按，「汽
    車行駛於高速公路、快速道路或設站管制之道路，不遵使用
    限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有下列行
    為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰：（
    中略）十三、未依標誌、標線、號誌指示行車」，道路交通
    管理處罰條例第三十三條第一項第十三款定有明文；上開違
    規情形依同條例第六十三條第一項第一款規定，並應記違規
    點數一點。經查，異議人確有前開在快速道路駕駛，不遵守
    標線停車之違規行為，已見前述，原處分機關因依上引處罰
    條例第三十三條第一項第十三款規定，並參酌異議人在九十
    六年十一月二十七日收受警員寄送之舉發違規通知單，此有
    卷附掛號回執一份可參，迄九十七年七月十八日裁決前均未
    到案，亦未繳納罰鍰結案，已逾六十日之情，按「違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表」裁處異議人罰鍰六千元，雖
    非無見，惟漏未依上開處罰條例第六十三條第一項第一款規
    定記點，則有違誤。異議人以其並未違反交通規則為由，向
    本院聲明異議，雖無理由，然原裁決既有前開違誤，即屬無
    可維持，仍應由本院予以撤銷改判。爰審酌異議人違規之情
    節，本案違規之法定罰鍰額度為三千元以上六千元以下，並
    參酌「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」表列事項及
    其他一切情狀，裁定如主文第二項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，道路交通
管理處罰條例第三十三條第一項第十三款、第六十三條第一項第
一款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
