【裁判字號】    97,壢簡,2432
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2432號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園女子監獄行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一六二四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因欠缺代步工具，竟萌意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意，而於民國九十六年十月二日凌晨二時許，在桃園縣楊梅
    鎮「永平工商」附近之永平路二一０巷八號六樓前，見有乙
    ○○所有之車號四四二三─ＫＱ號自用小客車停放在該處（
    三陽牌，一九九八年份，價值約新臺幣【下同】十萬元，乙
    ○○於九十六年十月二日上午十一時二十分許發現遭竊並於
    九十六年十月三日上午八時許隨即前往警局報案），旋趁旁
    人不注意之際，持非其所有客觀上具危險性，足以危害人之
    生命、身體安全，可供兇器使用之六角扳手一支（未扣案，
    無從證明現猶存在）破壞車門及電門鎖後（毀損罪嫌部分，
    未據被害人提出告訴）進入車內，再將上開車號四四二三─
    ＫＱ號自用小客車駛離而竊取，得手後供己平日駕駛使用或
    借予男友饒洲銘使用，其後除將車內喇叭拆下賣予友人得款
    二千元，並將車號四四二三─ＫＱ號自用小客車棄置於桃園
    縣新屋鄉○○路與三民路口。直至九十六年十月九日下午十
    七時十分許，為警在桃園縣新屋鄉○○路與三民路口尋獲乙
    ○○遭竊之前開車號四四二三─ＫＱ號自用小客車，並於車
    內採得指紋送鑑後，發現與甲○○之指紋相符，始偵悉上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中皆供承不諱，
    核與被害人乙○○之指述情節相符，並有被害人乙○○所立
    桃園縣政府警察局楊梅分局埔頂派出所贓物認領保管單、桃
    園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、桃園縣政府警察局車
    輛協尋電腦輸入單、桃園縣政府警察局楊梅分局刑案現場勘
    察卷宗、桃園縣政府警察局九十六年十二月八日桃警鑑字第
    ０九六０一００三七六號函與內政部警政署刑事警察局九十
    六年十二月五日指紋鑑驗書、桃園縣政府警察局楊梅分局刑
    案現場勘察紀錄表、勘察採證同意書、刑事案件證物採驗紀
    錄表、桃園縣政府警察局楊梅分局刑案現場勘察報告、刑案
    現場照片八張、指紋照片四張等附卷可稽，綜上所述，被告
    甲○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○竊
    盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按「上訴人等持以行竊之扳手，在客觀上足以傷害人之身體
    ，為兇器。」（詳最高法院八十年度台上字第二一八五號判
    決意旨）、「扳手、鉗子、起子等物，客觀上均足對人之生
    命、身體、安全構成威脅應認為行兇器具，持以行竊應成立
    加重竊盜罪。」（詳最高法院七十卜年度台上字第三九二九
    號判決意旨），是以被告甲○○持六角扳手一支行竊車號四
    四二三─ＫＱ號自用小客車，所為係犯刑法第三百二十一條
    第一項第三款所定攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告甲○○之前
    科、素行，其行竊他人財物對於被害人及社會治安造成之危
    害，及被告犯罪之動機、目的、手段、所竊財物之價值，兼
    衡被告之智識程度，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至未扣
    案之六角扳手，並非被告甲○○所有，而係他人改造後所留
    下之物（詳偵查卷第四五頁），業據被告甲○○於偵查中供
    明在卷，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
