【裁判字號】    97,撤緩,52
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，聲請人聲請撤銷緩刑（97年度執聲
字第568 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因公共危險案件，經臺灣板
    橋地方法院於民國96年6 月23日，以96年度交簡字第831 號
    判決判處拘役50日，緩刑2 年，並於96年7 月26日確定在案
    。查該受刑人於緩刑期內即97年3 月6 日更犯妨害名譽案件
    ，經臺灣板橋地方法院於97年6 月30日，以97年度簡字第43
    57號判決判處拘役10日，於97年7 月28日確定在案，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    其中增訂刑法第75條之1 第1 項第2 款為：「受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者。」其修正理由略以：「現行關於緩刑前或
    緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排
    除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法
    官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次
    ，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍
    未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……」
    ，故檢察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據
    以聲請撤銷緩刑之宣告，法院自應就行為人再犯情節，是否
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    為審認標準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告，合先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯刑法第185 條之3 之公共危
    險案件，經臺灣板橋地方法院於96年6 月23日，以96年度交
    簡字第831 號判決判處拘役50日，緩刑2 年，並應向公庫支
    付新臺幣5 萬元，於96年7 月26日確定在案。而受刑人於緩
    刑期內即97年3 月6 日更犯妨害名譽案件，經臺灣板橋地方
    法院於97年6 月30日，以97年度簡字第4357號判決判處拘役
    10日，於97年7 月28日確定，此有前開2 件判決正本及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，固堪認定。惟本件聲請
    人聲請撤銷受刑人之前揭緩刑宣告，並未提出受刑人有何非
    予執行刑罰，否則難收其預期效果之具體事證。又受刑人於
    上開緩刑期間所犯之妨害名譽案件，係受刑人當場以「幹你
    娘」等足以貶損人格之話語，公然侮辱鄰房室友，犯罪情節
    非屬重大，臺灣板橋地方法院僅科以較輕微之刑罰即拘役10
    日，且與前案公共危險案件之犯罪型態、原因、侵害法益及
    社會危害程度殊異，是本院審酌上情，尚難僅因受刑人於緩
    刑期間犯後案，遽認前案原緩刑之宣告難收其預期效果之程
    度，而有執行刑罰之必要。綜上所述，本院認受刑人前開緩
    刑之宣告尚無撤銷必要，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
