【裁判字號】    97,撤緩,51
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害兵役條例案件，聲請撤銷緩刑，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害兵役案件，經本院北港
    簡易庭以96年度港簡字第97號判處應執行有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，緩刑2
    年，於民國96年5 月4 日確定在案。乃於緩刑期間之97年2
    月7 日，故意犯公共危險罪，經臺灣板橋地方法院（下稱板
    橋地院）於97年7 月21日以97年交簡字第2110號判處罰金新
    臺幣50,000元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日確
    定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要
    ，該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，為得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條聲請
    裁定等語。
二、查受刑人甲○○因妨害兵役案件，前經本院北港簡易庭以96
    年度港簡字第97號判處應執行有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，緩刑2 年，於96年
    5 月4 日確定在案。復於緩刑期間之97年2 月7 日，故意犯
    公共危險罪，經板橋地院於97年7 月21日以97年交簡字第
    2110號判處罰金新臺幣50,000元，如易服勞役，以新臺幣
    1,000 元折算1 日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    各該判決書、聲請簡易判決處刑書附卷可稽，可以認定。
三、再按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期
    徒刑之宣告確定者。四違反第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大者。」刑法第75條之1 定有明文。次按刑法
    第75條之1 立法理由略以：「現行關於緩刑前或緩刑期間故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者
    ，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應
    撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官依被告再
    犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開
    事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，
    有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……。」，故檢察
    官以行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據以聲請撤
    銷緩刑之宣告，法院自應就行為人再犯情節，是否足認宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要為審認標準，
    資以裁量是否撤銷原緩刑宣告。
四、本件受刑人於緩刑期間因故意犯他罪，而受得罰金宣告確定
    ，形式上觀之與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定要件相符
    。惟細究上開2 案判決之內容，受刑人犯受緩刑宣告之妨害
    兵役罪時間係於94年10月12日前某不詳時日，而犯公共危險
    罪之時間係97年2 月7 日，時間相距至少2 年餘，又受刑人
    涉犯公共危險罪情節並非重大，亦僅受有罰金之輕刑宣告確
    定，再者檢察官復未特別敘明本件有何「原宣告之緩刑難收
    其預期效果」之理由，實難遽以受刑人相隔2 年餘之後再犯
    公共危險罪之情節，足認前所犯妨害兵役罪所宣告之緩刑即
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而本院認受刑人
    前開緩刑之宣告尚無撤銷必要，檢察官之聲請為無理由，應
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
