【裁判字號】    97,訴,457
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第457號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第660 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，嗣經評估
    無繼續強制戒治之必要，於民國96年6 月15日釋放，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於96年6 月28日，以96年度戒
    毒偵字第34號為不起訴處分確定。復因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑5 月確定，後經減刑為2 月15日，甫於96年7 月
    27日執行完畢。詎其仍不知悛悔，於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12
    月25日採尿時回溯72小時內之某時，在不詳處所，以不詳方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日19時許，在雲林
    縣北港鎮○○路71號前為警查獲，經帶回調查並採尿送驗，
    檢出毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，而悉上情。因認被
    告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌
    。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。經查：本件被告甲○○前於96
    年12月22日15時許，施用第一級毒品，於96年12月22日為警
    查獲，並於同年月23日1 時12分許經採尿送驗，檢出其尿液
    中含有第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應（6480ng/m
    l ）。被告甲○○並於97年3 月26日偵訊時供稱其係於96年
    12 月22 日下午3 、4 點施用第一級毒品海洛因一次，有正
    修科技大學超微量研究科技中心（下稱正修科技中心）報告
    編號：Ｚ000000000 號 檢驗報告1 紙（見本院調閱之嘉市警
    一偵字第0970000759 號 卷第7 頁）、偵訊筆錄1 份（見本
    院調閱之嘉義地方法院檢察署97年度毒偵字第445 號卷第5
    頁）等在卷可稽，而被告上開犯行業經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官於97年5 月30日，以該署97年度毒偵字第445 號
    為緩起訴之處分，經檢察官職權提起再議後，臺灣高等法院
    臺南分院檢察署以該署97年度上議字第1698號駁回再議確定
    。該緩起訴期間為2 年，至99年6 月21日始屆滿，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查（本院卷第31頁反面），並
    經本院調閱上開卷證經核屬實。本件臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官復起訴被告於96年12月25日採尿時回溯72小時內又
    施用第一級毒品1 次，所憑之證據為被告甲○○96年12月25
    日21時20分採尿，送驗後檢出其尿液中仍呈第一級毒品之代
    謝物嗎啡陽性反應（1815ng/ml） ，有正修科技中心報告編
    號：Ｚ000000000號檢驗報告1 紙（嘉市警一偵字第09700012
    08號卷第4 頁）、尿液送驗姓名對照表（同上卷第5 頁）等
    在卷可查。惟施用海洛因後24小時內，約有施用劑量之80％
    代謝為嗎啡由尿液中排出，一般可檢出之時間為海洛因施用
    後2至4天，且尿液中可檢出嗎啡之濃度，除與施用頻率有關
    ，並與施用劑量、飲水多寡、個人體質及代謝情形等因素有
    關，依個案而異，業經本院函詢行政院衛生署管制藥品管理
    局，經該局於97年9 月10日，以管檢字第0970009006號函回
    覆在卷（本院卷第56頁）。既然施用海洛因後尿液可檢出海
    洛因代謝物之日數既可達4 日，且代謝快慢又受眾多複雜因
    素之影響，則本件不能排除被告於96年12月22日下午15時許
    施用第一級毒品海洛因後，至96年12月25日21時20分採尿前
    並未再施用第一級毒品，故被告本件被訴事實應與嘉義地方
    法院檢察署97年度毒偵字第445 號緩起訴處分所載之事實為
    同一事實，而業經緩起訴確定。故檢察官未釋明本件再行起
    訴之依據，起訴之程式為違背規定，本院應諭知不受理之判
    決。
三、依刑事訴訟法第303 條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
