【裁判字號】    97,訴,218
【裁判日期】    970916
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第218號
原      告  台中商業銀行股份有限公司虎尾分公司
法定代理人  丁○○
訴訟共同
代  理  人  戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款等事件，本院於民國97年9 月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣四十八萬四千四百七十元，及自民
國九十四年十月十二日起至清償日止，按年息百分之九．九九計
算之利息，並自民國九十四年十一月十三日起，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，其超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告乙○○、丙○○應連帶給付原告新台幣五萬元，及自民國九
十四年十月十二日起至清償日止，按年息百分之十七．九九計算
之利息，並自民國九十四年十一月十三日起，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，其超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣五千八百四十元由被告乙○○負擔，被告丙○○
並應就其中新台幣五百五十元部分與被告乙○○連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分:
    被告2 人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列之情形，爰依原告之聲明，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體部分:
一、原告起訴主張:
（一）被告乙○○於民國（下同）93年3 月12日邀被告丙○○及
      訴外人呂張素娥為連帶借款人，向原告借款新台幣（下同
      ）80萬元，並簽立借據為據，約定借款期限自93年3 月12
      日起至97年3 月12日止，並按年利率9.99% 計算利息。
（二）被告乙○○又於93年3 月26日邀被告丙○○為連帶保證人
      ，向原告申請現金卡，最高可動用額度5 萬元，並簽訂申
      請書暨契約書為據。約定額度可動用期限自93年3 月26日
      起至97年3 月26日止（約定到期後借款人不為反對續約之
      意思表示，得依原契約內容延長契約期限），利率按年息
      17.99%計算利息，並約定每月21日繳（當日為例假日時，
      則順延次一營業日），並以動支該額度本金5%為每期最低
      還款金額。
（三）以上借款若有一次不履行，即喪失期限利益，應將全部借
      款本金利息及違約金等立即全部一次清償，並按逾期在六
      個月以內者，按原利率加計百分之十，其超過六個月以上
      者，按原利率加計百分之二十計算之違約金。
（四）詎被告等不依約定繳納，雖經催告，均置之不理，計欠聲
      請人如訴之聲明所示之金額。為此，本於兩造消費借貸及
      保證契約，請求被告等人給付如訴之聲明等語。並聲明如
      主文所示。
二、被告方面: 被告2 人未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由:
（一）原告起訴主張之上開事實，業據其提出與事實相符之借據
      、簡易資料查詢、交易明細查詢、現金卡申請書、卡貸資
      料查詢、催收資料查詢、交易明細查詢等影本及授信資料
      查詢單等件為證。且被告丙○○對於原告主張之事實，已
      於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
      未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項本文
      規定準用同條第1 項規定，該部分視同自認。因此，原告
      之主張，足信屬實。
（二）按消費借貸借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
      品質、數量相同之物。民法第478 條前段定有明文。又給
      付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。
      債務人遲延者，債權人得請求其賠償因遲延而生之損害。
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率。民法第229 條第1 項、第231 條第1 項及第233 條第
      1 項分別定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參
      照觀之甚明，亦有最高法院45年台上字第1426號判例足資
      參照。
（三）本件被告2 人既以連帶借款人或連帶保證人之名義向原告
      借用或保證償還上開金錢而屆期未還，則原告本於上開兩
      造所簽訂之消費借貸及保證契約，請求被告乙○○給付原
      告484,470 元，及自94年10月12日起至清償日止，按年息
      9.99% 計算之利息; 被告乙○○、丙○○應連帶給付原告
      5 萬元，及自94年10月12日起至清償日止，按年息百分之
      17.99 計算之利息，並均自94年11月13日起，逾期在六個
      月以內者，各按上開利率10% ，其超過六個月以上者，各
      按上開利率20% 計算之違約金，自屬於法有據，應予准許
      。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項後段、第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
