【裁判字號】    97,聲,1153
【裁判日期】    970802
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1153號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（96年度速偵字第97號），聲請宣告
沒收（97年度執聲字第629 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具「景品販賣機彈珠台」（內含IC卡壹組即貳
片）壹台及現金新臺幣伍佰柒拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又按共同正犯因相互間利用他人之行為
    ，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部
    分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最
    高法院89年度台上字第6946號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博案件，業經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第97號處分緩起訴確定
    ，該案扣押之電動賭博機具「景品販賣機彈珠台」（含IC卡
    2 片）1 台及賭資新臺幣（下同）570 元，均為被告所有供
    犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、本院查：
(一)、被告甲○○因涉犯違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條及刑法第266 條第1 項前段之賭博等罪嫌，經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查後，認被告犯行事證明確，並依刑
    事訴訟法第253 條之1 規定，處分被告緩起訴確定乙情，業
    經本院核閱該署96年度速偵字第97號卷無訛，並有緩起訴處
    分書1 份在卷可稽，應甚明確，堪予認定。
(二)、本件查獲時，員警在現場扣押之電動賭博機具「景品販賣機
    彈珠台」（內含IC卡1 組即2 片）1 台及機台內之現金570
    元，其中賭博機具係由真實姓名年籍不詳之成年男子提供，
    並與被告共同基於違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條等規定及賭博之犯意聯絡，擺設在台北縣汐止市○○○路
    52號被告所經營公眾得出入之「成易雜貨店」內，供渠等犯
    罪所用之物；另機具內之現金570 元，為渠等與不特定人賭
    博財物所得之物，均經被告供承在卷（參見96年度速偵字第
    97號卷第32頁至第33頁），依前開說明及共同正犯責任一體
    原則，聲請人聲請將前述扣案之物宣告沒收，核無不合，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    2     日
                  刑事第二庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    8     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
