【裁判字號】    96,聲,1297
【裁判日期】    970802
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          96年度聲字第1297號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號（現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
96年度執聲字第1040號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經法院
判處有期徒刑5年2月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國（下同）96年7月24日以法矯字第0960028044號函
核准假釋，而縮刑後刑期終結日為98年5月30日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑
事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    2     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  鄭  永  玉
                                法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉  建  智
中    華    民    國    96    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
