【裁判字號】    97,補,284
【裁判日期】    970802
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第284號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）61萬5,000 元（即以原告
取得系爭房屋之拍定價格為據，上開價額包含系爭房屋增建未辦
保存登記部分），應徵第一審裁判費6,720 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
