【裁判字號】    97,補,290
【裁判日期】    970802
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第290號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告安泰人壽保險股份有限公司等間侵權行為損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依起訴
狀所載為新臺幣（下同）125萬5,344 元，應徵第一審裁判費13,
474 元茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
