【裁判字號】    96,訴,939
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第939號
原      告  邱煥火即祭祀公業邱烋管理人
訴訟代理人  邱垂勳律師
複代理人    乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國97年5月14日
所為之判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄中第一行及第二行所載，應更正為「按訴狀
送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或減縮應受判
決事項之聲明者，不在此限」；第十三行所載「減縮生明」，應
更正為「減縮聲明」；第三頁倒數第七行所載「始用」，應更正
為「使用」；第四頁第一行所載「經本院判刑96年度訴字第1135
號刑事判決有期徒刑五月」，應更正為「「經本院以96年度訴字
第1135號刑事案件判處有期徒刑五月」；第四頁第十三行所載「
經本院判刑96年度訴字第1135號刑事判決」，應更正為「本院96
年度訴字第1135號刑事判決」；第六頁第十五行所載「離於時效
」，應更正為「罹於時效」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之事實及理由欄有如本裁定主文欄所示之顯
    然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
