【裁判字號】    97,聲減,266
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第266號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第233號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反著作權法之罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年8月5日起至同年9月2日止犯違
    反著作權法之罪，經本院以94年度簡字第234號判決（偵查
    案號：台灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第7171號）判處
    有期徒刑8月，緩刑3年確定，惟嗣經裁定撤銷緩刑。茲檢察
    官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第9條，
    修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
