【裁判字號】    97,消債清,13
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債清字第13號
聲  請  人  甲○○原名林菊）.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國97年7月11日12時起開始清算程序。
    事實及理由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償之虞之情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行股份
    有限公司請求共同協商債務清償方案，業於民國95年8 月16
    日經協商成立，每月協商金額新台幣（下同）22,216元，惟
    查，聲請人於協商當時每月薪資約22,000元，後因雇主降低
    薪資，聲請人離職自行創業後，每月收入僅7,000 元，尚須
    負擔母親、胞弟之醫療及生活費用，因此無法負擔每月協商
    還款金額而毀諾，故聲請人因不可歸責於己之事由致履行顯
    有重大困難，其又未經法院裁定開始更生程序或許可和解或
    宣告破產，爰向本院聲請清算等語。經查：債務人所主張之
    上開事實，業據提出殘障手冊、協議書、營利事業登記證、
    財產歸屬清單、汽車行照及保險證、土地銀行存款存摺、彰
    化第十信用合作社存款存摺、合作金庫銀行活期儲蓄存款存
    摺、第一銀行活期儲蓄存款存摺、國泰人壽保險股份有限公
    司長期看護終身壽險保單影本、宜芳企業社營業稅繳款書、
    94、95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、電費收據、
    電話費收據、天然氣費收據及其他支出憑證、戶籍謄本、財
    團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人
    清冊、財產稅總歸戶財產查詢清單等為證。又有國泰世華商
    業銀行股份有限公司提出債務協商協議書、債務人繳款明細
    、無擔保債務還款計畫及本院函調債務人勞工保險投保資料
    等件可查。此外，又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3項、第8條或第82條第2項所定駁回清算聲請之事由存
    在，則債務人聲請清算，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    7    月    11    日
              民事第二庭    法      官  張德寬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本件已定97年7月11日12時公告。
中    華    民    國     97    年    7    月    11    日
                            書  記  官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
