【裁判字號】    97,訴,968
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第968號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1120號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化
    地方法院裁定送執行觀察勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經同院裁定送執行強制戒治，於民國95年11月17日執行完
    畢釋放，並由本署檢察官於95年12月5日以95年度戒毒偵字
    第304、305、306、307、308號為不起訴處分確定。詎其仍
     不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1
     月29日經警採尿前3日內某時，在不詳地點，以不詳之方式
     ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年1月29日晚間9時30
     分許，為警在彰化縣埔心鄉○○村○○○○道下（香庭園
     KTV前）查獲甲○○與陳景祚（另案提起公訴）共乘一車，
     並自甲○○身上扣得陳景祚所有之第一級毒品海洛因1包毛
     重0.5公克。因認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1項
     之罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、經查：
(一)、本件被告甲○○被訴於民國97年1月29日經警採尿前3日內某
    時，在不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因1次
    ，嗣於97年1日29日上午10時40分許，為警持搜索票在其位
    於彰化縣埔心鄉○○路○段496號居所處查獲，並扣得沾有海
    洛因殘渣之塑膠斜管1支，再經檢察官於97年3月17日提起公
    訴，於97年4月1日繫屬於本院，有本案起訴書、本院收案章
    所蓋用日期在卷為憑。
(二)、惟被告前曾於97年1月27日中午12時，在其位於彰化縣埔心
    鄉○○路○段488號住所處，施用第一級毒品海洛因，嗣於97
    年1月29日晚間9時30分許，為員警在彰化縣埔心鄉○○村○
    ○○○道下（香庭園KTV前）查獲，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於97年3月3日以97年度毒偵字第576號提起公
    訴，並於97年3月19日繫屬於本院，且經本院於97年5月22日
    以97年度訴字第833號判決在案 (現由臺灣高等法院臺中分
    院審理中)，此有臺灣高等法院被告前案記錄表、起訴書及
    判決書、本院案件查詢資料各1件在卷可稽。因被告於本院
    行本案準備程序時供稱：於97年1月29日前三日內僅施用1次
    海洛因等語。而施打嗎啡後，因人體代謝功能之差異，於
    72小時內，利用較具公信力之儀器，仍可能檢出嗎啡煙毒反
    應，且海洛因在進入人體後，係以嗎啡形態代謝於尿液中，
    故被告於97年1月27日施用海洛因後，有可能於97 年1月29
    日經檢出尿液含中嗎啡之陽性反應，此外，公訴人復未能舉
    出被告於97年1月27日至97年1月29日間有2次施用海洛因之
    事證，自應認被告於97年1月29日經檢出尿液含中嗎啡之陽
    性反應，係被告於97年1月27日施用海洛因所致，是檢察官
    在本案起訴被告施用第一級毒品海洛因之行為，與檢察官以
    臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第576號起訴被告施
    用第一級毒品海洛因之行為，均係被告於97年1月27日施用
    第一級毒品海洛因之行為。茲本案之犯罪事實，既經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第576號提起公訴
    ，並於97年3月19日繫屬本院，則臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官就同一之犯罪事實以97 年度毒偵字第1120號提起公
    訴，並於97年4月1日繫屬本院，自係重行起訴，參照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                刑事第七庭  審判長  法  官  羅  永  安
                                    法  官  紀  佳  良
                                    法  官  林  欣  苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                    書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
