【裁判字號】    97,司促,13053
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第13053號
債  權  人  丙○○
債  權  人  丁○○
前列二人共同
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
                        2號
一、債務人應向債權人丙○○給付新臺幣壹萬捌仟元。
二、債務人應向債權人丁○○給付新臺幣壹萬捌仟元。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
七、債權人其餘之聲請駁回─按請求將來給付之訴，以有預為請
    求之必要者為限，得提起之，民事訴訟法第246條固有明文
    ，惟該法條係規定於民事訴訟法第二編第一章之第一審通常
    訴訟程序中，並非同法第一編之總則規定，且於民事訴訟法
    第六編督促程序中亦無準用之明文，故於非訟事件性質之督
    促程序應無適用之餘地。經查，本件依聲請狀所載，債務人
    自民國九十七年二月份起即拒付撫養費，未依約定於每月十
    日各給付債權人丙○○、丁○○新臺幣仟元之撫養費，截
    至民國九十七年七月十日止，各尚有新臺幣壹萬捌仟元未給
    付於債權人，另債權人請求債務人給付未到期而尚未支付之
    各期撫養費及每期之註冊費，依上開說明，債權人尚不得依
    督促程序逕向債務人請求，其聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
