【裁判字號】    97,聲,1289
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1289號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執聲沒字第204號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之仿冒「BENZ」商標之球帽參頂、「BMW」商標之球帽貳頂
、「HONDA」商標之球帽貳頂、「LEXUS」商標之球帽肆頂，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：台灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第3671
    號被告甲○○涉嫌商標法案件，業據聲請人為緩起訴處分確
    定，扣案之仿冒「BENZ」商標之球帽3頂、「BMW」商標之球
    帽2頂、「HONDA」商標之球帽2頂、「LEXUS」商標之球帽4
    頂，係供犯罪所用之物，且為被告所有，爰依刑事訴訟法第
    259條之1規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查，被告甲○○所犯違反商標法
    之案件，業經聲請人依法為緩起訴處分在案，有台灣彰化地
    方法院檢察署檢察官96年度偵字第3671號緩起訴處分書在卷
    可稽，而該案查扣之仿冒「BENZ」商標之球帽3頂、「BMW」
    商標之球帽2頂、「HONDA」商標之球帽2頂、「LEXUS」商標
    之球帽4頂，均係被告甲○○所有且供本件犯罪所用之物，
    已據被告於警詢中陳明在卷。聲請人聲請單獨宣告沒收，並
    無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第六庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                  書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
