【裁判字號】    97,消債更,125
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第125號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或 不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，以書面向最大債權金融
    機構台東中小企業銀行股份有限公司（現為荷商荷蘭銀行股
    份有限公司）請求共同協商債務清償方案，雖成立協商，然
    其有消費者債務清理條例第151條第5項但書所定不可歸責於
    己之事由，致履行協商條件顯有重大困難，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定
    開始更生程序、許可和解或宣告破產云云。惟查：本院曾以
    97年6月9日彰院賢民禮97年度消補字第3號通知函命聲請人
    應於送達翌日起五日內具狀據實報告本件聲請前二年內財產
    變動狀況、及是否曾為有償行為、無償行為、提供擔保、清
    償債務或其他有害及債權人權利之行為，逾期不補正即依法
    駁回，而該通知函於97年6月11日合法送達聲請人，有該通
    知函送達證書乙紙在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，此亦
    有本院索引卡查詢表乙紙在卷足憑，是本件債務人聲請更生
    ，即有消費者債務清理條例第46條第3款所定情形，揆諸首
    開說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
