【裁判字號】    97,易,1164
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1164號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                      號
            乙○○
                      號
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第25
0 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○，而告訴人甲
    ○○告訴被告丙○○，被告丙○○於民國97年3 月14日晚間
    10時30分許，前往彰化縣彰化市○○街82號「嚕嚕米超商」
    店內尋訪任職於該店之女友柯美惠，適有被告乙○○亦至該
    超商向柯美惠獻殷勤，引起被告丙○○之不悅，二人發生爭
    執，進而互毆，原本在店外之被告甲○○見狀即衝入店內，
    與被告乙○○基於共同犯意之聯絡，亦與被告丙○○互毆，
    使被告丙○○受有左側頭皮發紅、右肩挫傷、雙手發紅、左
    膝發紅傷害，被告甲○○則受有頭部挫傷併皮下血腫之傷害
    ，於起訴書認被告丙○○、甲○○、乙○○三人均觸犯刑法
    第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲因被告丙○○、甲○○及乙○○三人調解成立，並
    據告訴人丙○○、甲○○具狀撤回告訴，有彰化縣彰化市調
    解委員會調解書1 紙及撤回告訴狀2 份在卷可稽，依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                  書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
