【裁判字號】    97,撤緩,64
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違背安全駕駛致交通危險罪案件（本院97年
度交易字第47號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第765
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪
    案件，前經本院於民國97年3月31日判決（97年度交易字第
    47號），處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元折算1
    日，緩刑3年，並於97年4月23日確定。乃於緩刑期前即97年
    3月6日，更犯公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院於97年4
    月25日判處有期徒刑4月（97年度苗交簡字第247號），且已
    於97年5月15日確定。受刑人上揭所為，業已符合刑法第75
    條之1第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、查受刑人甲○○前於96年間因違背安全駕駛致交通危險罪案
    件，經本院於97年3月31日，以97年度交易字第47號判處有
    期徒刑3月，緩刑3年，並於97年4月23日確定。惟受刑人於
    上揭緩刑前之97年3月6日，更犯公共危險案件，經臺灣苗栗
    地方法院於97年4月25日，以97年度苗交簡字第247號判處有
    期徒刑4月，並得易科罰金，嗣於97年5月15日確定等情，有
    前開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽
    。受刑人於上開本院97年度交易字第47號之違背安全駕駛致
    交通危險案件，受有3年緩刑之宣告，惟其更於上開緩刑期
    前，另因故意犯公共危險之罪，受得易科罰金之有期徒刑4
    月宣告確定，然本院經審核受刑人上述2案刑事判決正本，
    認原本緩刑之宣告，難收預期之效果，而有執行刑罰之必要
    ，是與刑法第75條之1第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩
    刑之宣告。聲請意旨經核尚無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
