【裁判字號】    97,易,1015
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1015號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4214號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與謝木林（未據提出告訴）共同
    僱用被害人乙○○於民國96年9月11日，在彰化縣彰化市○
    ○路44巷12弄2號工地2樓，施作鐵棟建築工程，被告本應注
    意有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害而採取符合標
    準之必要安全衛生設備，而依當時情形，並無不能注意之情
    事，竟疏未為安全防護措施即令被害人乙○○開始施作工程
    ，導致被害人乙○○自施工現場高處跌落，因無任何安全防
    護設備而受有小腦或腦幹挫傷伴有開放性顱內傷口與腦震盪
    、四根肋骨閉鎖性骨折、背挫傷、右手撓骨骨折等傷害，案
    經乙○○提出告訴，因認被告涉有刑法第284條第2項前段之
    業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。查檢察官認被告甲○○係犯刑法第284
    條第2項前段業務過失傷害罪嫌，依同法第287條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於97年7月3日具狀撤回告訴
    ，此有刑事撤回告訴狀1紙及和解契約書在卷可稽，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
