【裁判字號】    97,聲,457
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第457號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○○○○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，經台灣花蓮地方法院裁定
移送前來，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年8月2日受讓第三人奇
    異資融股份有限公司對於相對人之債權，為函知相對人丙○
    ○○○○○、甲○○，但因所發信函原件退回無法送達，爰
    聲請為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，固得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，惟相
    對人若非遷移不明，即難謂不能送達。經查：本件相對人甲
    ○○之住所為彰化縣田中鎮○○路○段460巷226號，聲請人
    寄發前揭存證信函後，雖因招領逾期而遭郵局退件致未能完
    成送達，但招領逾期僅能證明相對人未按期領取前揭郵件，
    或因有事外出未能收受送達或有其他事故未返居所，並無法
    證明相對人並未居住於該址而有住居所不明，則相對人甲○
    ○之居所尚難已為遷移不明情形；又聲請人寄予相對人丙○
    ○○○○○之通知，已由其父蕭嘉豐即蕭毅視代為收受，有
    聲請人所提之掛號郵件收件回執附卷可參，核無聲請公示送
    達之必要。從而，本件聲請，核與前揭法條規定，尚有未合
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
