【裁判字號】    95,訴,843
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第843號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王素珍律師
複代理人    朱坤棋律師
被      告  戊○○
            癸○○
前列二人共同
訴訟代理人  酉○○
被      告  壬○○
            乙○○
            丙○○
                        號2樓.
            丁○○○即林莉秀.
            辰○○
前列一人
訴訟代理人  亥○○
被      告  巳○○
                        樓
            午○○
兼被告申○○之訴訟承當人
            子○
                        樓
被      告  辛○○
            己○○○
            丑○○
            卯○○
            寅○○
            未○○
            戌○○庚○○之承.
前列一人
法定代理人  天○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國九十七年七月四
日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告與附表一所示之被告共有坐落彰化縣福興鄉○○段第一四九
五地號，地目建，面積一五二五平方公尺、同段第一四九六地號
，地目建，面積一三一四平方公尺等二筆土地，應合併分割如附
圖一甲方案（九十七年二月十五日鹿港地政事務所複丈成果圖）
及附表二所示。
原告應補償附表一所示之被告之金額如附表三所示。
原告與附表四所示之被告共有坐落彰化縣福興鄉○○段第一四九
七地號，地目建，面積一０三二平方公尺，應分割如附圖二乙方
案（九十七年一月四日鹿港地政事務所複丈成果圖）及附表五所
示。
訴訟費用之負擔如附表六。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告起訴後，坐落彰化縣福興鄉○○段第一四九七地號土地
    之共有人即被告申○○，將其應有部分出賣予共有人即被告
    子○，並已完成所有權移轉登記，而被告子○於訴訟進行中
    聲請承當訴訟，業經原告及其餘被告均同意其承當訴訟，依
    民事訴訟法第二百五十四條第一項之規定，自無不合，應予
    准許。
二、又原共有人即被告庚○○於訴訟進行中（民國九十六年六月
    二十二日）死亡，業經其繼承人戌○○對其應有部分之所有
    權辦理繼承，並完成移轉登記，且已向本院為承受訴訟之意
    思表示，亦應予准許。
三、本件被告丁○○○（即林莉秀）經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場；被告戊○○、癸○○、壬○○、乙○○、丙○○
    、巳○○、午○○、己○○○、丑○○、卯○○、寅○○、
    未○○、戌○○、等人經合法通知，未於最後言詞辯論期日
    到場，經核均無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）坐落彰化縣福興鄉○○段第一四九五地號，地目建，面積
      一四四五平方公尺（惟經地政人員測量後，實際面積為一
      五二五平方公尺，有如附圖之複丈成果圖在卷可按，兩造
      應於申辦分割登記前辦理面積更正）、同段第一四九六地
      號，地目建，面積一三一四平方公尺等二筆土地，為原告
      與附表一被告所有共，其應有部分均為：原告之應有部分
      為三分之一，被告戊○○、癸○○、壬○○之應有部分各
      為九分之一，被告乙○○、丙○○、丁○○○即林莉秀、
      戌○○之應有部分各為二十四分之二；坐落彰化縣福興鄉
      ○○段第一四九七地號，地目建，面積一０七七平方公尺
      （惟經地政人員測量後，實際面積為一０三二平方公尺，
      有如附圖之複丈成果圖在卷可按，兩造應於申辦分割登記
      前辦理面積更正）土地，為原告與附表二被告所共有，其
      應有部分為：原告之應有部分為一八０分之二０，被告辰
      ○○之應有部分為一八０分之二四，被告巳○○、午○○
      之應有部分各為三０分之一，被告子○之應有部分為十五
      分之一，被告戊○○、癸○○、壬○○之應有部分各為二
      十七分之一，被告辛○○、己○○○之應有部分各為六分
      之一，被告乙○○、丙○○、丁○○○即林莉秀、戌○○
      之應有部分各為一八０分之五，被告丑○○、卯○○、寅
      ○○、未○○之應有部分各為一八０分之三，兩造就上開
      土地並無不分割之約定，依物之使用目的亦無不能分割之
      情形，為提高土地之經濟效益以及將來使用上之便利，爰
      依民法第八百二十四條之規定聲請分割。又上開第一四九
      五號、第一四九七號土地之共有人相同，應有部分相同，
      為增加土地之價值並聲請合併分割。並聲明：除坐落彰化
      縣福興鄉○○段第一四九五號、第一四九六號土地合併分
      割後之補償金額外，如主文。
（二）對被告答辯之陳述：
  １、系爭第一四九五號、第一四九六號土地部分：
      系爭第一四九五號、第一四九六號土地，原告主張之分割
      方案係依原告建物面積分割，雖分得面積較原應有部分之
      面積多出一三五平方公尺，惟因原告當初建築之範圍係經
      過共有人田海龍、田火土同意，且共有人田海龍即為被告
      戊○○、癸○○、壬○○之被繼承人，其還同意「日後如
      有面積出入應依時價相互補償」之約定。另上開二筆土地
      如能與第一四九七地號合併分割，則原告即可大幅縮小建
      物面積與應分配面積之差距，亦因被告癸○○等人先行反
      對而來，故若將此種不利益全部由原告承擔，對原告顯非
      公平。再原告於分割後分得之土地面積雖有增加，然願以
      金額補償其他共有人。又本件送請華信不動產估價師事務
      所鑑定補償價額後，該鑑定報告所參考的案例Ａ、Ｂ、Ｃ
      都是鄰街地，但系爭土地是屬於裡地，以此方式比較鑑價
      ，應該不對，系爭土地的市價應為每坪新臺幣（下同）一
      萬五千元，鑑定為每坪三萬元，應屬過高，故應採用原告
      提出之附圖一甲方案，但補償金額應以每坪一萬五千元計
      算差額。
  ２、系爭第一四九七號土地部分：
      此部分為減輕兩造往後之不愉快，同意採用被告癸○○等
      人所提之分割方案即附圖二乙方案。
二、被告部分：
１、被告戊○○、癸○○、壬○○、乙○○：
    被告等未於最後言詞辯論期日到場，惟據其等前辯論期日提
    出之聲請及陳述如下：
（一）同意分割，並同意第一四九五號、第一四九六號二筆土地
      合併分割，但不同意原告所提之分割方案，應以其等提出
      之附圖二乙方案為分割方案，如此方能按照兩造原應有部
      分之面積分割。又分割後其等願與被告丙○○、丁○○○
      即林莉秀、戌○○保持共有。而田海龍是被告癸○○、戊
      ○○、壬○○之父親，田火土是被告乙○○、丙○○、丁
      ○○○即林莉秀的父親，被告戌○○之祖父。
（二）同意第一四九七地號土地分割，但不同意被告辛○○提出
      之附圖三丙方案之方式分割，應以其等提出之附圖二乙方
      案為分割方案，如此被告等人之建物才得以保留，且原有
      供通行之道路亦得以保留為三公尺寬，供各共有人通行。
      又分割後其等願與被告丙○○、丁○○○即林莉秀、戌○
      ○保持共有。
（三）聲明：(1)兩造共有坐落彰化縣福興鄉○○段第一四九五地
      號，地目建，面積一五二五平方公尺、同段第一四九六地
      號，地目建，面積一三一四平方公尺等二筆土地，應合併
      分割如附圖二乙方案。(2)兩造共有坐落彰化縣福興鄉○○
      段第一四九七地號，地目建，面積一０三二平方公尺，應
      分割如附圖二乙方案。
２、被告丙○○、丁○○○即林莉秀、戌○○：
    被告丁○○○即林莉秀未於言詞辯論期日到場，被告丙○○
    、戌○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其等前辯論期日
    提出之聲請及陳述如下：
（一）同意分割，並同意第一四九五號、第一四九六號二筆土地
      合併分割，但不同意原告所提之分割方案，應以其等提出
      之附圖二乙方案為分割方案，如此方能按照兩造原應有部
      分之面積分割。又分割後其等願與被告戊○○、癸○○、
      壬○○、乙○○保持共有。
（二）同意第一四九七地號土地分割，並以附圖二乙方案為分割
      方案，如此被告等人之建物才得以保留，且原有供通行之
      道路亦得以保留為三公尺寬，供各共有人通行。又分割後
      其等願與被告戊○○、癸○○、壬○○、乙○○保持共有
      。
（三）聲明：(1)兩造共有坐落彰化縣福興鄉○○段第一四九五地
      號，地目建，面積一五二五平方公尺、同段第一四九六地
      號，地目建，面積一三一四平方公尺等二筆土地，應合併
      分割如附圖二乙方案。(2)兩造共有坐落彰化縣福興鄉○○
      段第一四九七地號，地目建，面積一０三二平方公尺，應
      分割如附圖二乙方案。
３、被告己○○○：
    被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前辯論期日提出之
    聲請及陳述如下：
    其僅在第一四九七地號土地有共有，同意分割，只要其分得
    之部分與其應有部分相同，即對分割方案無意見。
４、被告辰○○、巳○○、子○、未○○：
    被告辰○○到場辯論；被告巳○○、子○、未○○未於最後
    言詞辯論期日到場，惟據其等前辯論期日提出之聲請及陳述
    如下：
    其等僅在第一四九七地號土地有共有，同意分割，並同意被
    告癸○○等人提出之附圖二乙方案之方式分割，而不同意被
    告辛○○提出之分割方案，且分割後其等願與被告午○○、
    丑○○、卯○○、寅○○等人保持共有。
５、被告午○○、丑○○、卯○○、寅○○：
    被告等未於最後言詞辯論期日到場，惟據其等前辯論期日提
    出之聲請及陳述如下：
    其等僅在第一四九七地號土地有共有，同意分割，並同意被
    告癸○○等人提出之附圖二乙方案之方式分割，且分割後其
    等願與被告辰○○、巳○○、子○、未○○等人保持共有。
６、被告辛○○：
    其僅在第一四九七地號土地有共有，同意分割，但不同意被
    告癸○○等人提出之分割方案，應採其提出之附圖三丙方案
    分割，方能維護其利益。並聲明：兩造共有坐落彰化縣福興
    鄉○○段第一四九七地號，地目建，面積一０三二平方公尺
    ，應分割如附圖三丙方案。
三、原告主張系爭坐落彰化縣福興鄉○○段第一四九五地號，地
    目建，面積一四四五平方公尺（惟經地政人員測量後，實際
    面積為一五二五平方公尺，有如附圖之複丈成果圖在卷可按
    ，兩造應於申辦分割登記前辦理面積更正）、同段第一四九
    六地號，地目建，面積一三一四平方公尺等二筆土地，為原
    告與附表一被告所有共，其應有部分均為：原告之應有部分
    為三分之一，被告戊○○、癸○○、壬○○之應有部分各為
    九分之一，被告乙○○、丙○○、丁○○○即林莉秀、戌○
    ○之應有部分各為二十四分之二；坐落彰化縣福興鄉○○段
    第一四九七地號，地目建，面積一０七七平方公尺（惟經地
    政人員測量後，實際面積為一０三二平方公尺，有如附圖之
    複丈成果圖在卷可按，兩造應於申辦分割登記前辦理面積更
    正）土地，為原告與附表二被告所共有，其應有部分為：原
    告之應有部分為一八０分之二０，被告辰○○之應有部分為
    一八０分之二四，被告巳○○、午○○之應有部分各為三０
    分之一，被告子○之應有部分為十五分之一，被告戊○○、
    癸○○、壬○○之應有部分各為二十七分之一，被告辛○○
    、己○○○之應有部分各為六分之一，被告乙○○、丙○○
    、丁○○○即林莉秀、戌○○之應有部分各為一八０分之五
    ，被告丑○○、卯○○、寅○○、未○○之應有部分各為一
    八０分之三，兩造就上開土地並無不分割之約定，依物之使
    用目的亦無不能分割之情形，為提高土地之經濟效益以及將
    來使用上之便利，原告自得請求分割共有物，業據其提出與
    所述相符之土地登記謄本及地籍圖等件為證，並為被告所不
    爭執，自堪信為真實，其請求依民法第八百二十三條第一項
    、第八百二十四條第二項之規定判決分割系爭土地，洵屬有
    據，應予准許。再查，系爭第一四九五號、第一四九七號土
    地，土地登記謄本原分別登記為一四四五平方公尺，及一０
    七七平方公尺，然經地政人員測量後，實際面積分別為一五
    二五平方公尺，及一０三二平方公尺，有如附圖之複丈成果
    圖在卷可按，兩造對此亦未對地政機關上開處分提起行政爭
    訟，故本院按實際面積為分割方案之製作，兩造應於申辦分
    割登記前辦理面積更正，併予敘明。
四、原告再主張系爭第一四九五號、第一四九六號土地之共有人
    相同，應有部分相同，為增加土地之價值而聲請合併分割等
    語。被告戊○○、癸○○、壬○○、乙○○、丙○○、丁○
    ○○即林莉秀、戌○○等亦均同意上開二筆土地合併分割。
    按土地因合併申請複丈者，應以同一地段、地界相連、使用
    性質相同之土地為限。所有權人不同時，應檢附全體所有人
    之協議書，地籍測量實施規則第二百二十四條第一項、第二
    項第一款分別定有明文。查系爭第一四九五號、第一四九六
    號土地係相毗鄰之土地有地籍圖在卷可按。又其地目均為建
    ，使用分區均為鄉村區，使用地類別均為乙種建築用地，共
    有人及各自之持分均相同，亦有原告提出之土地登記謄本附
    卷可稽，且兩造均同意將上開二筆土地合併分割。是原告請
    求將上開二筆土地合併分割，已符合地籍測量實施規則第二
    百二十四條第一項、第二項第一款之規定，即應予准許。
五、分割方案：
（一）系爭第一四九五號、第一四九六號土地部分：
  １、查系爭土地為略正長方形，其上有原告之加強磚造樓房及
      磚造鐵皮廠房，另有被告癸○○等人之磚造平房等建物，
      而系爭土地除北側有一私設小巷道（分跨系爭土地及他人
      土地）可供通行外，並無聯外道路，業經本院會同彰化縣
      鹿港地政事務所派員履勘現場無誤，並製有勘驗筆錄、土
      地複丈成果圖等在卷可按。本院審酌系爭土地之地形，面
      臨道路之情形，兩造分別在系爭土地之建物位置，及被告
      均同意分割等情，如依附圖二乙方案被告癸○○等人所提
      之方案分割，雖各共有人分得之土地均為按原應有部分而
      為分割，然將造成原告之加強磚造樓房拆除，實不利於原
      告，造成原告經濟上之重大損失，故不採被告癸○○等人
      所提之方案分割。而附圖一甲方案所示，被告癸○○等人
      分得之土地，雖較其等原應有部分分得之土地面積較少，
      然其等分得之土地為正長方形，且有編號Ｈ部分供作聯外
      道路，並無礙於其等之通行。再原告與被告癸○○、戊○
      ○、壬○○之父親田海龍，曾於五十年三月三日簽訂切結
      書，其內容略為：「立切結書人田海龍願將共有建地．．
      ．由田啟持分應得面積計０．一０三九公頃，切結人同
      意限於五六一地號、五六０地號（即系爭土地重測前地號
      ）內東側給與甲○○建築房屋，西側壁外滴水為界。日後
      有面積出入，應依時價相互補償。甲○○原有竹造房屋無
      償贈與田海龍屬實。恐口說無憑，特立書為據。具切結人
      ：田海龍。」，有原告提出之上開切結書及本院八十年度
      簡上字第七０號民事判決書在卷可按，並為被告癸○○、
      戊○○、壬○○等人所不爭執。又被告乙○○、丙○○、
      丁○○○之父，即被告戌○○之祖父田火土，於八十年三
      月三十日亦出具同意書，同意原告在系爭土地上建築房屋
      或工作物，亦有原告提出之土地使用同意書附卷可證，原
      告在系爭土地之建物，與上開切結書及同意書內容相符。
      被告癸○○等人之被繼承人已分別簽訂切結書及同意書，
      原告並依該切結書及同意書，而在系爭土地上建築加強磚
      造樓房及磚造鐵皮廠房居住使用，實不宜再為更改切結書
      及同意書分管位置而為分割，而將原告之加強磚造樓房拆
      除，造成原告經濟上之損害，故本院認以如附圖一甲方案
      所示之方案分割為宜，爰判決分割如主文第一項所示。
  ２、按以原物為分配時，如共有人中，有不能按其應有部分受
      分配者，得以金錢補償之，民法第八百二十四條第三項定
      有明文。次按關於共有物之分割，如依原物之數量按其應
      有部分之比例分配，價值顯不相當者，依其價值按其應有
      部分比例分配，仍不失為以原物分配於各共有人，否則不
      顧慮經濟上之價值，一概按其應有部分核算之原物數量分
      配者，將顯失公平，惟依其價值按應有部分比例分配原物
      ，如有害經濟上之利用價值者，應認有民法第八百二十四
      條第三項之共有人中有不能按其應有部分受分配之情形，
      得以金錢補償之；法院裁判分割共有物，除應斟酌各共有
      人之利害關係，及共有物之性質外，尚應斟酌共有物之價
      格，倘共有人中有不能按其應有部分受分配，或所受分配
      之不動產，其價格不相當時，法院非不得命以金錢補償之
      ，最高法院著有六十三年台上字第二六八０號、五十七年
      台上字第二一一七號判例。查：
      (1)本件依附圖一甲方案分割之結果，因兩造所分得土地其
        地形及位置不一，且分得土地面積與原應有部分，亦有
        增減，其價位顯有差別，故各共有人分得之土地其實際
        價值，與其按原應有部分就系爭土地之總價值所應分配
        之價值，尚有差距，自應依民法第八百二十四條第三項
        之規定，互為補償，始符公允。
      (2)經原告聲請本院囑託華信不動產估價師事務所鑑定系爭
        土地分割後之價額，被告癸○○等人對於送請華信不動
        產估價師事務所鑑定價額，亦表同意，而華信不動產估
        價師事務所鑑定結果，兩造依附圖一甲方案所示方案為
        分割，其分割後實際分得之土地價值，相較於分割前應
        有部分價值，確有增減之情形，如須補償，其補償情形
        如附表三所示。
      (3)原告雖主張華信不動產估價師事務所之鑑定報告所參考
        的案例Ａ、Ｂ、Ｃ都是鄰街地，但系爭土地是屬於裡地
        ，以此方式比較鑑價，應該不對，系爭土地的市價應為
        每坪一萬五千元，鑑定為每坪三萬元，應屬過高等語。
        然本院囑託華信不動產估價師事務所鑑定系爭土地按附
        圖一甲方案分割後土地之價值，係依據原告之聲請而送
        請該估價師事務所鑑價，原告於聲請該估價師事務所鑑
        定前，應已查核過該估價師事務所之公信力，不能因鑑
        定結果不符其期望，即認為華信不動產估價師事務所所
        為之鑑定不實，是原告認上開鑑定後之價值過高，尚無
        可採。
      (4)再華信不動產估價師事務所對系爭土地之鑑價，係至現
        場實地勘察現狀及區域環境，並參酌以往所蒐集交易、
        成本、收益資料，及系爭土地分割後位置之臨路面寬、
        臨路深度、地形、面積、使用效益；鄰近人口、居民習
        性、產業結構、交通、公共與公用設施、運輸、所得水
        準、房地供需、金融市場、現境災變、規劃、管制與使
        用現況、房地產經營利潤、未來發展趨勢等條件，而為
        鑑定出系爭土地按原告提出之分割方案，各共有人分得
        土地之價值，有華信不動產估價師事務所九十七年五月
        十三日華估字第Ｈ０八Ｓ０五０號函送之鑑定報告書一
        份附卷可按。該估價師事務所所為之鑑價，已參酌各項
        條件而為鑑價，且係由原告聲請送請該估價師事務所鑑
        價，並為被告等所同意，足認該估價師事務所之公信力
        已得兩造之認可，故本院認華信不動產估價師事務所依
        前揭項目所為之上開鑑價堪屬公允，而無估價過高之情
        事。
      (5)爰宣告原告應補償附表一所示之被告之金額如附表三所
        示，而判決如主文第二項所示。
（二）系爭第一四九七號土地部分：
      系爭土地為略正方形，然自東北角延伸向中西側，再往南
      方向有一私設道路可供通行，其上並有被告未○○之磚造
      平房、被告乙○○之鐵皮倉庫、被告辛○○之加強磚造房
      屋，業經本院會同彰化縣鹿港地政事務所人員到庭勘驗屬
      實，並製有勘驗筆錄、土地複丈成果圖等在卷可按。本院
      審酌系爭土地之地形，面臨道路之情形，被告未○○等人
      分別在系爭土地之建物位置，及被告均同意分割等情，如
      依附圖三丙方案被告辛○○所提之方案分割，各有人分得
      之土地均為未按原應有部分而為分割，將有找補之問題，
      且其提出之分割方案，留供為道路使用部分（即編號Ｇ部
      分），並非係依原已留存之私設道路之原位置而為規劃，
      將重新界定私設道路之位置，且該規劃之私道路東側與原
      有之私設道路出口並不相符，將無法連接其前端之私設道
      路，亦不利於兩造之通行。再分割後被告戊○○、癸○○
      、壬○○、乙○○、丙○○、丁○○○即林莉秀、戌○○
      等人分得編號Ｅ部分；被告己○○○分得編號Ｄ部分；被
      告巳○○、午○○、子○、辰○○、丑○○、卯○○、寅
      ○○、未○○分得編號Ａ２部分之地形，均屬不規則，對
      其等被告（共有人）將來利用分得之上開土地，有難以利
      用之情形，而減低其等之經濟效益，且此方案除被告辛○
      ○主張採用外，其餘被告及原告均不同意採用，違反其他
      共有人之意願，且不利於其他共有人利用分得土地之經濟
      上之價值，故本院不採被告辛○○所提之方案分割。而附
      圖二乙方案所示被告癸○○等人所提之方案，被告辛○○
      分得之位置仍在其建物所在位置，地形亦堪稱方整，且留
      供道路使用之編號Ｂ部分，係按原有之私設道路之位置規
      劃，無庸再行界定私設道路之位置，且連接其前後兩端之
      私設道路，有利於兩造之通行。況分割後除編號Ａ部分因
      地形之因素而不能為方整之規劃外，其餘之部分均為正方
      形或長方形，規劃完整，且無找補之問題，對於共有人將
      來之利用甚為便利，有利於經濟效益，並為除被告辛○○
      外之共有人所同意等情，故本院認以如附圖二乙方案所示
      被告癸○○等人所提之方案分割為宜，爰判決分割如主文
      第三項所示。
六、按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由敗
    訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命勝
    訴之當事人負擔其一部。共同訴訟人，按其人數，平均分擔
    訴訟費用，民事訴訟法第八十條之一、第八十五條第一項但
    書分別定有明文。本院認為本件訴訟費用應由兩造按其原應
    有部分之比例負擔，較符公平，爰判命如主文第四項所示。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五第一
項前段、第七十八條、第八十條之一、第八十五條第一項但書，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                                書記官  王惠嬌
附表一：
    戊○○、癸○○、壬○○、田正治、丙○○、丁○○○即林
    莉秀、戌○○。
附表二：
一、編號Ａ1、Ａ2部分，面積合計九四二平方公尺，分歸原告甲
    ○○取得。
二、編號Ｂ1、Ｂ2部分，面積合計一四七七平方公尺，分歸被告
    戊○○、癸○○、壬○○、田正治、丙○○、丁○○○即林
    莉秀、戌○○按原應有部分比例保持共有。
三、編號Ｈ部分，面積四二０平方公尺供為道路使用，由兩造按
    原應有部分比例保持共有。
附表三：
┌────┬─────────┬────┬─────────┐
│被告姓名│補償金額（新臺幣）│被告姓名│補償金額（新臺幣）│
├────┼─────────┼────┼─────────┤
│戊○○  │二十八萬九千三百零│癸○○  │二十八萬九千三百零│
│        │八元。            │        │八元。            │
├────┼─────────┼────┼─────────┤
│壬○○  │二十八萬九千三百零│乙○○  │二十一萬六千九百八│
│        │八元。            │        │十二元。          │
├────┼─────────┼────┼─────────┤
│丙○○  │二十一萬六千九百八│丁○○○│二十一萬六千九百八│
│        │十二元。          │（即林莉│十二元            │
│        │                  │秀）    │                  │
├────┼─────────┼────┼─────────┤
│戌○○  │二十一萬六千九百八│空白    │空白              │
│        │十二元。          │        │                  │
└────┴─────────┴────┴─────────┘
附表四：
    戊○○、癸○○、壬○○、田正治、丙○○、丁○○○即林
    莉秀、戌○○、辛○○、己○○○、巳○○、午○○、子○
    、辰○○、丑○○、卯○○、寅○○、未○○。
附表五：
一、編號Ａ部分，面積二０八平方公尺、編號Ｅ部分，面積八十
    五平方公尺，分歸被告巳○○、午○○、子○、辰○○、丑
    ○○、卯○○、寅○○、未○○按原應有部分比例保持共有
    。
二、編號Ｂ部分，面積一五三平方公尺供為道路使用，由兩造按
    原應有部分比例保持共有。
三、編號Ｃ部分，面積一四七平方公尺，分歸被告辛○○取得。
四、編號Ｄ部分，面積一四六平方公尺，分歸被告己○○○取得
    。
五、編號Ｆ部分，面積九十八平方公尺，分歸原告甲○○取得。
六、編號Ｇ部分，面積九十七方公尺、編號Ｈ部分，面積九十八
    平方公尺，分歸被告戊○○、癸○○、壬○○、田正治、丙
    ○○、丁○○○即林莉秀、戌○○按原應有部分比例保持共
    有。
附表六：
一、原告田啟負擔千分之二七五。
二、被告辰○○負擔千分之三十六。
三、被告巳○○、午○○各負擔千分之九。
四、被告子○負擔千分之十八。
五、被告戊○○、癸○○、壬○○各負擔千分之九十一。
六、被告辛○○、己○○○各負擔千分之四十四。
七、被告乙○○、丙○○、丁○○○即林莉秀、戌○○各負擔千
    分之六十九。
八、被告丑○○、卯○○、寅○○、未○○各負擔千分之四。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
