【裁判字號】    97,訴,992
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第992號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第801號），被告於準備程序中自白犯罪，本院行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品罪，經觀察勒戒、強制戒治，於民國（
    下同）92年5月25日執行完畢出所。又先前於83、84年間，
    曾因煙毒案件，83年7月19日經臺灣高等法院台中分院83年
    度上訴字第2400號判決判處應執行有期徒刑3年3月；84年4
    月13日經本院84年度訴字第206號判決，判處有期徒刑3年4
    月，二案接續執行，86年9月15日假釋出監，又經撤銷假釋
    ，入監補服殘刑，於96年2月10日執行完畢出監（構成累犯
    ）。
  (二)甲○○仍不知悔改，基於個別犯意：
  1.於96年12月20日下午1時許，在其彰化縣北斗鎮○○里○○
    街215號之住所內，以將甲基安非他命放置於鋁箔紙上燒烤
    吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
  2.又於同日晚間7時許，在其上列住所內，以將海洛因摻入香
    菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
  (三)嗣於96年12月22日上午10時40分許，為警在彰化縣北斗鎮○
    ○里○○街29號前盤檢，經採集其尿液送驗，結果呈「可待
    因、嗎啡、甲基安非他命」陽性反應，乃查知上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查、本院審理中之自白。
  (二)南投縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿呈現「嗎啡、可待因、甲基安非他命」之陽性反應。按
    行政院衛生署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第093000
    6199號函示意見：「依據Clark's Analysis of Drugs and
    Poisons一書第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代
    謝成嗎啡，且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，
    該成分可代謝為可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署
    管制藥品管理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）
    故可證明被告因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽
    性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一、二級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪。被告持有毒品之行為，分別為施用毒品
    之高度行為吸收，不另論罪。被告先後施用第一、二級毒品
    ，罪名有異、施用方法不同，應分論併罰。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，各加重其
    刑。
  (三)量刑審酌：被告自83年間接觸毒品以來，斷斷續續有毒品紀
    錄，服刑出監後，又再度施用，可見意志不堅，惡性非輕，
    又被告自述未婚，父母均往生，被告僅剩下弟弟提供其棲身
    之處等語，並審酌被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切
    因素，量處如主文所示之刑，及定應執行刑，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1、2項、刑法第11條前段、第47
    條第1項、刑法第51條第5款。
本案經檢察官林宏昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7  月    11       日
                  刑事第八庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7  月    11       日
                                     書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
