【裁判字號】    97,交附民,38
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
被      告  李乙○○
上列被告因97年度交訴字第28號過失致死案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：
  （一）被告應給付原告新臺幣二百三十六萬七千零三十四元及
        起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算
        之利息。
  （二）被告應給付原告丁○○、丙○○各新臺幣六十萬元及起
        訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之
        利息。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件有關被告所涉過失致死案件，業經本院以97年度交訴字
    第28號判決無罪在案，依據首揭說明，原告之訴，自應予以
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，
並應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                                 書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
