【裁判字號】    97,易,1141
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1141號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4476號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○自民國（下同）85年間起，有多項強盜、竊盜、毒品
    前科，又犯竊盜罪（本院94年度訴字第806號判決）有期徒
    刑1年2月，犯施用毒品罪（本院93年度訴字第1625號判決）
    有期徒刑9月，定應執行有期徒刑1年10月，96年1月28日執
    行完畢出監（構成累犯）。又於96年6月9日犯加重竊盜罪
    ，經本院於96年9月12日以96年度易字第1236號判決處有期
    徒刑10月，96年10月15日確定。又於96年6月14日犯施用
    毒品罪，經本院96年9月12日以96年度訴字第1436號判決處
    有期徒刑7月，96年10月8日確定。又於96年8月8日、96年
    10月16日犯竊盜罪、侵入住宅罪（96年10月22日經檢察官提
    起公訴，96年12月26日經本院96年度易字第1618號判決處有
    期徒刑8月、3月，定應執行刑1年1 月，97年2月4日確定）
    。於96年9月19日施用毒品，96年9 月21日被查獲（96年
    11月8日經檢察官提起公訴，96年12月26日經本院96年度訴
    字第2361號判決處有期徒刑8月，97年1月14日確定）。於
    96年10月15日施用毒品，96年10月16日被查獲（96年11月20
    日經檢察官提起公訴，本院96年12月26日以96年度訴字第24
    78號判決處有期徒刑8月，97年1月14日確定）（上述案
    件自96年12月27日起入監執行，上述案件排定在
    案後接續執行）。
  (二)甲○○明知自己有上述案件偵查、審理、待執行
    中，仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    96年10月21日上午11時30分許，前往彰化縣埤頭鄉○○村○
    ○路○段535巷9號乙○○之住處，徒手將該住處之鋁門抬高
    後搬開原位置，使鋁門產生縫隙後，再從門縫中踰越進入，
    竊取乙○○所有之現金約新臺幣（下同）8000元、金項鍊1
    條、戒指2個，得手後逃逸，並將所竊得金項鍊、戒指變賣
    ，所得款項（含所竊得之現金）供己花用。嗣經警調閱監視
    錄影畫面循線查獲，始知上情。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中，對上述事實均坦白承認。
  (二)監視錄影器翻拍照片，可證明被告進入被害人住家翻動抽屜
    之行為。
  (三)被害人即證人乙○○於警詢之證述，可證明其受有上述損失
    。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告竊盜行為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越門扇
    之加重竊盜罪既遂罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告素行不佳，又有多數案件偵查審理中，竟不
    知收斂，一再行竊，惡性不輕，不宜輕縱，被告自述因施用
    毒品入不敷出，便起歹念行竊等情，所竊取之財物價值不斐
    ，又被告雖然承認犯行，但未賠償被害人，犯後態度不能稱
    為良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第321條第1項第2款、第47條第1項。
本案經檢察官林宏昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                                書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
