【裁判字號】    97,訴,348
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第348號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  高崎企業股份有限公司
法定代理人  丁○○原名葉文山.
                        號
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國97年7月3日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰零伍元由原告負擔。
    事  實
一、原告起訴主張：原告於民國83年4月間，向被告借款新台幣
    （下同）60萬元，並以坐落彰化縣彰化市○○○段牛稠子小
    段0190之42地號及同小段0190之94地號土地與其上門牌號碼
    彰化縣彰化市○○里○○路36巷8號建物，於83年4月26日以
    彰字第009454號設定60萬元之抵押權給被告以為擔保。嗣原
    告已清償該筆借款，則主債權既已消滅，其抵押權亦當隨之
    消滅等語。並聲明：被告應協同原告至彰化地政事務所塗銷
    原告與被告83年4月26日彰字第009454號60萬元之抵押權設
    定登記；訴訟費用由被告負擔。
二、被告方面：否認原告有清償之情形，此應由原告舉證等語。
    並聲明：如主文所示。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    此為民事訴訟法第277條前段所明定。又按民事訴訟如係由
    原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉
    證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即
    令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求
    （最高法院17年上字第917號判例要旨可資參照）。經查：
    原告雖主張其已清償本件抵押權所擔保之借款60萬元，然被
    告否認其詞，則依前揭規定及說明，原告對其主張清償之事
    實，自應舉證證明以實其說，然原告就此並未能提出清償之
    證據資料，甚至泛稱其已將借款返還給被告公司人員，但不
    知其姓名云云，顯有空口之嫌，自無可採。則原告並未能證
    明其已清償本件借款，其請求自無理由，應予以駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7    月     11    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
