【裁判字號】    97,消債更,67
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第67號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人收入不穩定，無法繳納協商金額
    等語。請求本院依消費者債務清理條例第19條規定為下列保
    全處分：一債務人財產之保全處分；二債務人履行債務及債
    權人對於債務人行使債權之限制。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權或債務人履行債務之保全處分，消費者債務清理條例
    第19條第1項第1、2款固有明文。上開消費者債務清理條例
    第19條第1項第1款所稱保全處分，應係為防止債務人財產減
    少，以債務人為對象，限制其處分財產之保全；同條第2款
    則係基於維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生
    之機會，故限制債權人對債務人行使債權及債務人履行債務
    。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況
    ，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實
    施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人
    惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付
    手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分
    之必要。
三、經查：據本件聲請人陳稱伊並無財產，且每月營業淨利約新
    台幣4萬元，此有聲請人97年5月16日更生聲請狀附財產及收
    入狀況說明書及97年5月26日部分撤回狀在卷可稽。是以，
    債務人除營業收入外既無財產，則就其財產為保全處分之聲
    請自無必要，且無理由；又縱其將來遭受強制執行，亦僅係
    針對聲請人之營業收入所為，該執行債權人於保全處分至多
    120日之期間內，可得受償之金額甚微而無甚實益，況如其
    他債權人認有執行實益，亦得具狀就前開執行程序參與分配
    ，於維持債權人間公平受償之目的而言，並無影響。
四、綜上所述，本件保全處分之聲請，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，得於裁定送達後10日內以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
