【裁判字號】    97,交聲,743
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第743號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議 人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於民國97年5月16日所為之處分（
原處分案：彰監四字第裁00－000000000號裁決書）聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛，處汽車所
    有人新臺幣3,600元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛
    ，其牌照並應予吊銷，此為道路交通管理處罰條例第12條第
    1項第7款、第2項所明定。而受處分人，不服第八條主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。故對道路交通主管機關依道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得聲明異議者，以該案件之受處分人為限，並不及
    受處分人以外之他人。再按交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合
    法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者
    ，即予駁回，交通案件處理辦法第18條亦定有明文。
二、原處分機關略以：異議人駕駛受處分人（下稱受處分人）鄭
    林高愛所有之車牌號碼MP2─005號重型機車，於民國97年4
    月12日下午1時50分許，在彰化市○○路408巷口，因「領有
    號牌未懸掛」之違規，為彰化縣警察局彰化分局警員以其違
    反道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款規定之行為，遂
    以彰警交字第I00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單當場製單舉發。原處分機關經查違規屬實，遂於97年5 月
    16日，依上開條例第12條第1項第7款及同條第2項之規定，
    以彰監四字第裁64－I00000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）5,400元整，並吊銷牌照，逾期則依裁決書處罰主
    文規定裁處，於法並無不合等語。
三、駕駛人聲明異議意旨略以：異議人甲○○於97年4月12日騎
    乘受處分人鄭林高愛所有之車牌號碼MP2─005號重型機車欲
    往彰化花壇，行經陽明街時經友人提醒發現掛牌不見，才察
    覺應是剛剛行駛中掉落，並非本人故意。伊也立即將車停置
    路旁，並請友人許怡鈞幫忙折返尋找掉落之車牌，自己則與
    友人坐在車上聊天等候等語。
四、經查異議人聲明異議之原處分機關交通部公路總局臺中區監
    理所彰化監理站於97年5月16日彰監四字第裁64-I00000000
    號處分，係對於車號MP2—005號重型機車領有號牌而未懸掛
    之違規事實而予以處罰，此違規事實依法應處罰汽車所有人
    ，而車號MP2—005號重型機車所有人為鄭林高愛，是該裁決
    書上所記載之受處分人即為鄭林高愛，此有裁決書一紙附卷
    可稽。從而，依前開規定，對於上開處分得聲明異議者，自
    應以受處分人鄭林高愛為限。惟查本件聲明異議狀，係以甲
    ○○簽名、蓋章後而提出，且於異議狀內均無代理鄭林高愛
    聲明異議之說明，此有聲明異議狀附卷可稽。是其以自己名
    義對於上開處分聲明異議，顯然不符法律上之程式，且如准
    予補正，將影響聲明異議法定期間之計算，要屬不可補正之
    事項。依首該規定，應認其聲明異議不合法，予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                          交通法庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
