【裁判字號】    97,聲,1292
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1292號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第205號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣捌仟玖佰伍拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。條文中明定「以屬於被告者為限」，所稱
    「被告」應係指經緩起訴之被告而言，此與刑法第38條第3
    項所稱「以屬於犯人者為限」，得予宣告沒收，實務上認為
    包括「共犯」在內之情形，自不相同，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度速偵字
    第413號被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例等案件
    ，業據聲請人為緩起訴處分在案，惟扣案之「虎豹王III代」
    、「劍龍」電子遊戲機各1臺（含IC板2塊）及賭資新臺幣（
    下同）8,950元，係屬被告所有並供犯罪所用之物及因犯罪
    所得之物，業據被告供承在卷，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經
    聲請人依法為緩起訴處分確定在案，此有臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官96年度速偵字第413號緩起訴處分書在卷可稽
    ，並經本院核閱前開卷宗屬實，惟扣案之電子遊戲機2臺（
    含IC板2塊），據被告於偵訊中陳稱：該機臺是別人寄放，
    但未拿回去，只有擺放之人有機臺鑰匙等語，此外並無任何
    證據足以證明扣案機臺之真正所有權人，自難遽認扣案之電
    子遊戲機2臺為被告所有之物，是此部分沒收之聲請即與首
    揭法律規定不符，非有理由，爰依法駁回之。另扣案之賭資
    8,950元部分，係於該等電子遊戲機中取出，為機臺擺設業
    者及被告供客人賭博所得之財物，其累積所得由被告與該電
    子遊戲機臺提供者拆帳對分，亦據被告自承在卷，則在其尚
    未自電子遊戲機內取出結算之前，處於被告管領範圍之內，
    客觀上可認歸於被告甲○○所有（至被告甲○○與寄臺者如
    何分享獲利，應為事後結算之問題），是以此部分應屬被告
    所有且為犯罪所得之財物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規
    定宣告沒收。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
