【裁判字號】    97,易,639
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第639號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7844號
），判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣南投地方法院。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年11月22日某時許，基
    於意圖為自已不法所有之犯意，在不詳地點，竊取江麗秀所
    有車牌號碼：TQ-3209號自小客車車牌2面，得手後置放於車
    牌號碼X3-3903號汽車上，嗣於94年12月8日將上開汽車送至
    不知情之蔡明儒所經營順豐汽車保養廠修理，而不慎遺留在
    該處，直至不知情之陳政南向蔡明儒借用上開2面號牌懸掛
    於他輛汽車上使用，經警於96年6月27日上午10時40分許攔
    查，始查獲上情。因認被告甲○○涉有刑法第320條第1項之
    竊盜罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文；復按無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304條、第307條亦有明文。
    又所謂被告所在地，係指其身體所在之地，並以起訴時為標
    準，至其所在之原因，無論自由或強制，皆所不問；而所謂
    「起訴時」，係指案件繫屬於法院之日而言（最高法院87年
    度台非字第370號判決、81年度台上字第876號判決意旨參照
    ）。
三、經查：本件上開車牌號碼：TQ-3209號自小客車車牌2面之失
    竊地係於臺中縣太平市○○路467巷口乙節，業據證人江麗
    紅於警詢時證述明確，而按竊取罪係屬即成犯，故其竊盜行
    為完成時犯罪即已終了，是以被告甲○○縱有上開竊盜行為
    ，其犯罪地亦應係在臺中縣太平市，而與事後之查獲地點無
    涉。又被告之住所係位於南投縣鹿谷鄉○○村○○路136號
    ，此亦有及甲○○戶政個人基本資料查詢結果各1份在卷可
    憑，而本案於97年4月16日繫屬於本院時，亦無證據證明被
    告所在地係在彰化縣境內。從而，綜上所述，公訴人向本院
    提起公訴，自有未合，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判
    決，並移送於有管轄權之法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
