【裁判字號】    96,訴,1466
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第1466號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周啟同律師
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭秀珠律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年柒月貳拾貳日起延長羈押貳月
。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○均因違反毒品危害防制條例案件，經本
院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而有羈押之必
要，於民國96年8 月22日起執行羈押，且於96年11月22日及97年
1 月22日、97年3 月22日、97年5 月22日起各延長羈押2 月。茲
本院以前項原因依然存在，且衡諸比例原則，均仍有繼續羈押之
必要，且前項羈押之原因及理由，均無從因被告甲○○、乙○○
具保而使之消滅，著皆自97年7 月22日起延長羈押2 月。爰依刑
事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
            刑事第五庭    審判長法  官  余仕明
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  簡婉倫
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
