【裁判字號】    97,司促,12519
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第12519號
債  權  人  新豐資產管理股份有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
                        1
上列債權人新豐資產管理股份有限公司因與債務人乙○○等二人
間支付命令事件，債權人新豐資產管理股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
聲請狀請求之本金金額與債權讓與證明書所載之金額不符，請查
明並具狀更正之。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
