【裁判字號】    97,交易,156
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第156號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4345號），本院認不得以簡易判決處刑，改用通常程序審
理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年1 月6 日17時55分許
    ，駕駛車牌號碼S3-6816 號自小客車，沿國道1 號公路由南
    往北直行至220.3 公里處時，本應注意汽車在同一車道行駛
    時，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離以及車前狀
    況，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前
    狀況及保持安全距離，不慎追撞前方吳憲忠所駕駛搭載甲○
    ○等3 人之車牌號碼0437-NW 號自小客車，致甲○○受有頸
    扭傷、右膝挫傷、腹痛及子宮收縮等傷害。案經甲○○訴請
    偵辦，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀在卷可稽
    ，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
