【裁判字號】    97,訴,228
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第228號
上 訴人 即
被      告  丙○○
            甲○○
被上訴人即
原      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，上訴人對於民國97
年6月4日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16條規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費新台幣38,328元，經
    本院於民國97年7月1日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5
    日內補正，此項裁定已於97年7月3日送達，有送達證書附卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
