【裁判字號】    97,訴,1751
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1751號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2241號），本院行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因受觀察勒戒、強制戒治，於民國（下同）92年
    3月19日停止戒治付保護管束出所，並於92年8月3日因保護
    管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢。又因施用一級
    毒品罪，經臺灣高等法院94年度上訴字第2046號判決處有期
    徒刑8月，95年9月20日執行完畢出監（構成累犯）。
  (二)甲○○不知收斂，竟於96年6月28日下午3時30分許，在彰化
    縣二林鎮○○路旁公園內，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。
  (三)嗣於96年6月29日下午6時許，為警在彰化縣二林鎮○○里○
    ○路○段370號前查獲，經其同意採尿送驗，結果呈「可待因
    、嗎啡」陽性反應，始悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿呈現「嗎啡、可待因」之陽性反應。按行政院衛生署管
    制藥物管理局93年7月16日管檢字第0930006199號函示意見
    ：「依據Clark's Analysis of Drugs and Poisons一書第
    三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代謝成嗎啡，且海
    洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，該成分可代謝為
    可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署管制藥品管理局
    發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）故可證明被告因
    施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之行為，分別為施用毒品之高度
    行為吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，各加重其
    刑。
  (三)量刑審酌：被告有多項前科，素行不佳，被告自述未婚，父
    母均已往生，被告因遇到損友引誘而施用，可見意志不堅，
    又被告犯後已坦承犯行，提出診斷書，證明案發後自97年1
    月15日至97年7月8日共計12次前往彰化基督教醫院接受美沙
    東替代療法戒毒，犯後態度尚可等一切情狀，量刑如主文所
    示之刑。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條
    第1項。
本案經檢察官林宏昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
