【裁判字號】    97,簡,244
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第244號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4730號），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，引用除如附件檢察官起訴書之
    記載外，茲補充如下：
  (一)證據部分，被告於本院訊問中之自白。
  (二)理由部分：
    1.按刑法第138 條之毀損公務員職務上掌管之物品罪，祇要
      對於公務員職務上所掌管之物品，有毀棄、損壞、隱匿或
      致令不堪用之任一行為，罪即成立，不以兼具為限。而組
      成機車之任一零件與配備，均具有其特定之功能性，如機
      車之把手及其手煞車線具有操控駕駛方向及煞車之功能；
      引擎轉速表上之玻璃則兼具防塵及保護之作用。如遭破壞
      ，自足減損各該零件之功能及作用，降低機車駕駛之安全
      性，並造成修復或更換零件之財物損失，均足成立損壞物
      品之罪（最高法院88年度臺上字第3742號判決要旨參照）
      。又按刑法第138 條條文規定中所謂「損壞」應係指改變
      物質之形體而減損物之一部效用或價值之行為，而同條文
      中所謂「致令不堪用」則係指未變更物之形體，而消滅或
      減損物之全部或一部之效用或價值之行為而言（最高法院
      47年臺上字第1280號判例要旨參照）。
    2.爰審酌被告不服從警察之指示，並以強暴方式妨礙公務，
      趁機挑釁值勤員警，挑戰執法之公權力，以致觸犯刑典，
      對於社會治安之維持，既無共同維護之體認，且積極破壞
      ，其行為已屬可議，原應從重量刑，然被告犯後，已坦承
      全部犯行，頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第135 條第1 項、
    第138 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，依刑事訴
    訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
如公訴人不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                  書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
