【裁判字號】    96,訴,1078
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    解除契約
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度訴字第1078號
原      告  洋茂貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳忠儀律師
複  代理人  劉雅榛律師
被      告  慶灃有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張慶宗律師
複  代理人  何孟育律師
上列當事人間請求解除契約事件，本院於民國97年6 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟柒佰貳拾壹元由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
    原告於民國95年10月28日向被告採購物料編號「LESA-001」
    、物料名稱「1.2-1.4mm NAPPA LEA （泰國出）」、顏色「
    棕色」（附色卡）、數量56,126呎（訂單號碼J12-008） 及
    45,864呎（訂單號碼J12-007） ，合計101,990 呎，每呎單
    價為1.75美元，交貨日期為95年11月17 日 （下稱系爭買賣
    契約）。雙方約定被告如因延誤交貨，致發生之額外費用，
    須由被告全額承擔。另皮革品質如異於雙方議定時，原告得
    予拒收。然被告指示泰國供應商所運送至柬埔寨之第一批皮
    革物料31,098.25 呎，其顏色並不符合雙方之約定，並非依
    約所提出之給付。因此，原告即函請被告另行交付符合雙方
    約定之物料，惟被告仍未履行，故原告再發函通知被告，依
    民法第359 條物之瑕疵擔保規定解除系爭買賣契約，並依民
    法第259 條規定請求被告返還所付款項，並附加自受領時之
    利息償還之，而原告所付款項為54,421.94 美元，折算新臺
    幣（下同）約1,786,400 元等語。並聲明：(一)被告應給付原
    告1,786,400 元，並自支付命令繕本送達之翌日起至清償日
    止，按年息百分之5 計算之利息。(二)訴訟費用由被告負擔。
    (三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、對被告抗辯之陳述：
  (一)被告稱未同意接單，且採購單並無被告回簽確認。惟被告曾
    於95年11月13日以通知單（下稱系爭通知單）詢問原告付款
    方式，若兩造無買賣契約，為何需確認付款方式。且系爭買
    賣契約皆由被告向原告聯繫買賣事宜，原告並未與泰國工廠
    直接接洽，故系爭買賣契約實存於原告與被告間。
  (二)又泰國工廠PC Tannery CO.,LTD. 負責人WORRAPONG  TANPE
    TCHARAT MR. 到庭證稱係其與原告直接洽談交易條件，而未
    透過被告，然其證述若與外國公司交易一定要簽署書面文件
    ，但本件其並未與原告簽署任何書面文件，是其上開證述，
    顯非事實。證人另稱於收受信用狀前皆係用電話與原告公司
    經理及多人以英文聯絡，然原告公司人員多無法以英語與外
    國人交談，若如證人所指稱之經理可用英語與其溝通，為何
    還需被告公司法定代理人一同前往泰國擔任翻譯？事實上，
    原告並未與泰國工廠直接接洽本件買賣契約，原告係與被告
    直接談妥本件買賣契約的交易條件，關於信用狀的開立，亦
    受被告之指示，尚不得以信用狀中之受款人而認定買賣契約
    之當事人。可知，證人證言多處矛盾，且與事實不符，顯不
    可採。
  (三)被告所交付之物因不符合契約約定內容而有瑕疵，可參酌證
    人所提之色卡布料樣本，二塊布顏色及紋路皆不相同，且上
    面記載佳奇、並經原告公司人員龍小姐簽名的布料，紋路較
    為細緻，故被告所交付之物確實存有瑕疵。又證人所提色卡
    並非被告當初所提出，故原告無法確認該色卡是否即原、被
    告當初所約定。末原告係主張被告給付不符債務本旨，故若
    被告主張符合契約約定，應由被告舉證等語。
貳、被告則以：
一、原告固曾傳真其所提出之採購單予被告，惟購買單價每呎僅
    願給1.75美元，與被告95年9 月5 日報價每呎單價1.95美元
    差距甚遠，被告並未同意接單，此觀該採購單並無被告回簽
    確認即明，是兩造間既無買賣契約存在，何來解除契約？
二、原告見被告不同意接單，乃拜託被告能將配合之生產工廠介
    紹予原告，被告始將配合生產之泰國廠商資料告知原告，由
    原告直接與該泰國廠商接洽，因此支付貨款所需之信用狀，
    係原告直接開立予泰國廠商，驗貨時亦係原告直接前往泰國
    廠商驗貨，顯見上開採購單所成立之買賣契約係存在原告與
    泰國廠商（PC Tannery CO.,LTD.） 間，與被告無涉，原告
    訴請被告返還貨款，顯屬無據。
三、泰國廠商將成品裝船出貨予原告，所交付之載貨證券關於託
    運人（Shipper） 明確記載「P.C. TANNERY CO.,LTD. 」及
    地址，該載貨證券上更記明原告為支付泰國廠商貨款所開立
    之信用狀編號，核與原告所開立之信用狀上編號相符。苟被
    告係系爭買賣契約當事人，被告大可要求原告直接給付新臺
    幣，豈須開立信用狀，並將信用狀受款人指定PC Tannery
    CO.,LTD.？
四、系爭買賣契約之實際出賣人PC Tannery CO.,LTD. 負責人
    WORRAPONG TANPETCHARAT MR.於97年5 月21日本院言詞辯論
    期日證述本件買賣係其負責之公司與原告所為之交易，且於
    交易過程中直接與原告在電話中連絡，本件交易並非透過被
    告為之，被告並非交易當事人，僅在過程中因原告遲未開出
    信用狀時曾請被告代為詢問等語。顯見，被告確僅係介紹原
    告與泰國公司交易，並從中協助原告聯絡事宜，絕非系爭買
    賣契約之當事人，原告僅憑系爭通知單，遽指被告為系爭買
    賣契約當事人，與事實嚴重不符。被告之所以曾通知原告相
    關買賣事宜，實係因本件買賣雙方係經由被告介紹認識進行
    買賣，故在買賣過程中曾因買賣當事人之要求代為聯絡。
五、退步言之，若認被告為系爭買賣契約當事人，被告否認貨品
    有瑕疵，原告就瑕疵部分應負舉證責任，然原告主張瑕疵之
    方式，只是目視，並無任何根據。又證人所提色卡，原告亦
    自承其上簽名為其員工所簽，卻又表示該色卡不知代表何意
    ，亦可證明原告所收受的貨品並無瑕疵等語，資為抗辯。並
    聲明：(一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)訴訟費用由原
    告負擔。(三)如受不利益判決，被告願供擔保，請准免為假執
    行。
、兩造不爭執之事項：
一、卷附兩造所提出證據之形式真正均不爭執。
二、被告曾於95年11月13日以系爭通知單詢問原告付款方式。
三、系爭賣賣契約原告係以卷附所示信用狀付款，信用狀上受款
    人為「P.C. TANNERY CO.,LTD.」。
四、系爭買賣係由泰國廠商PC Tannery CO.,LTD. 直接將貨品送
    至原告所指定之地方，即載貨證券記載之目的地柬埔寨。
五、載貨證券關於託運人（Shipper） 記載為「P.C. TANNERY
    CO.,LTD.」
六、證人WORRAPONG TANPETCHARAT MR.當庭提出之色卡布料樣本
    上記載之「佳奇、miss龍、11/10 」，係原告公司人員龍小
    姐所簽。
肆、兩造爭執事項：
一、被告是否為系爭買賣契約之當事人。
二、貨品是否存有不符合系爭買賣契約約定品質之瑕疵。
三、原告得否依瑕疵擔保主張解除契約。
伍、得心證之理由：
一、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。
二、本件爭點雖有上開三點，然因被告是否為系爭買賣契約之當
    事人，為原告得否對被告主張瑕疵擔保、解除契約及請求返
    還貨款之前提，而被告又始終否認其為系爭買賣契約之當事
    人，是原告就其主張被告是系爭買賣契約之當事人（即出賣
    人）此一事實，依首揭規定，自應負舉證責任；若原告就此
    未能為充足之舉證使本院確信被告即為系爭買賣契約之當事
    人，即無再探究爭點二、三之必要。
三、經查：
  (一)原告主張被告為系爭買賣契約之當事人，固據其提出洋茂貿
    易股份有限公司採購單、存證信函及系爭通知單影本為憑，
    然其中存證信函2 份僅係原告單方面以被告為對象所為瑕疵
    通知及解除契約之意思表示，自無從以之作為認定被告是否
    為系爭買賣契約之當事人。
  (二)至洋茂貿易股份有限公司採購單及系爭通知單影本，若將此
    二份文件結合以觀，於無其他反證之情況下，雖非不能推定
    「原告曾下單予被告，而被告於原告下單後，曾以系爭通知
    單詢問原告之付款方式，可認雙方已成立買賣契約」之事實
    ，然因此事實為被告所否認，並提出系爭買賣契約出貨之載
    貨證券、原告付款之信用狀及證人即泰國廠商PC Tannery
    CO.,LTD.負責人WORRAPONG TANPETCHARAT MR.為證，則原告
    上開二證據是否仍可作如是推定而不被推翻，自應就兩造所
    提出之證據綜合判斷之。
  (三)本院審酌相關證據後，基於下列理由，認原告所提證據尚不
    能使本院形成被告為系爭買賣契約當事人之確信：
  1.證人即PC TanneryCO.,LTD.負責人WORRAPONG TANPETCHARAT
    MR. 於本院作證時結證稱：系爭買賣係由其公司與原告直接
    交易，乙○○（被告公司法定代理人）是介紹人，買賣之皮
    革物料是原告公司人員龍小姐親自到其泰國工廠確認樣本，
    有龍小姐親自簽字之皮革樣本可佐（已庭呈附卷，且為原告
    所不爭執），嗣於交易過程中，因產品已進行生產，原告卻
    遲遲未開立信用狀，才再透過乙○○向原告確認狀況；系爭
    買賣並非被告接單後再下單給其公司，原告公司之信用狀是
    直接開給其公司，雖有遲延付款，但經其來臺協調處理後已
    順利收到款項；如果因系爭買賣發生糾紛，應該是由其公司
    與原告公司直接溝通解決，與被告無關等語（參本院97年5
    月21日言詞辯論筆錄）。因系爭買賣已生糾紛，倘非實情如
    此，證人應無證述自己公司即為系爭買賣出賣人，使自己公
    司陷入買賣糾紛，圖使被告脫責之可能，是證人之證述應具
    有相當之可信性。
  2.原告因系爭買賣所開立之信用狀，確係以PC Tannery CO.,
    LTD.為受款人，而系爭買賣之皮革物料亦確是由PC Tannery
    CO.,LTD.為託運人（Shipper） 裝船出貨至原告指定之柬埔
    寨收貨地點，有信用狀及載貨證券影本附卷可稽，此部分之
    事實已堪認定。是被告顯然未自原告受領任何貨款。
  3.原告提出之洋茂貿易股份有限公司採購單日期為96年10月28
    日，且其上已註明物料編號、名稱及顏色，並註記「附色卡
    」，但原告公司人員龍小姐前往PC Tannery CO.,LTD. 確認
    皮革物料樣本之日期應為96年11月10日，有證人WORRAPONG
    TANPETCHARAT MR.當庭提出之皮革物料樣本在卷可參。上開
    就買賣標的物記載明確之採購單日期竟於原告公司人員確認
    樣本日期前，顯不合理，則上開洋茂貿易股份有限公司採購
    單之作用是否即為確定採購之意思表示？又該採購單與系爭
    買賣之關係為何？即非無疑。
  4.被告辯稱因原告擬採購之價格較其報價每呎低0.2 美元，其
    不願接單，嗣因原告請求，才介紹PC Tannery CO.,LTD. 予
    原告，由原告直接向PC Tannery CO.,LTD. 採購等語，業據
    其提出報價單、傳真PC Tannery CO.,LTD. 公司資料予原告
    之文件附卷為憑。互核該報價單及原告提出之採購單，確實
    有0.2 美元之價差，且證人WORRAPONG TANPETCHARAT MR.亦
    證稱乙○○僅是介紹其與原告進行系爭買賣等語，則被告上
    揭辯詞應非虛妄。
  5.又被告雖曾以系爭通知單向原告詢問系爭買賣付款事宜，然
    被告辯稱因其是系爭買賣介紹人，受PC Tannery CO.,LTD.
    負責人WORRAPONG TANPETCHARAT MR.之託，始代向原告詢問
    付款事宜等語，核與證人WORRAPONG TANPETCHARAT MR.所述
    相符，另核諸原告開立之信用狀係以PC Tannery CO.,LTD.
    為受款人等情，被告此部分之辯詞亦顯非無據。
  6.從而，依被告之抗辯及舉證，其既已相當程度證明原告欲採
    購之價格較其報價為低，故其介紹原告與PC Tannery CO.,
    LTD.直接交易，且原告亦確係直接派員至泰國PC Tannery
    CO.,LTD.確認所欲採購之皮革物料樣本，又以信用狀直接付
    款予PC Tannery CO.,LTD. ，由PC Tannery CO.,LTD. 直接
    出貨予原告，系爭買賣契約應係成立於原告與PC Tannery
    CO.,LTD.間，及乙○○係受WORRAPONG TANPETCHARAT MR.
    所託代向原告詢問貨款給付事宜等情為真之高度可能性，則
    原告就被告為系爭買賣契約當事人之主張雖提出上揭洋茂貿
    易股份有限公司採購單及系爭通知單影本為佐，然該等文件
    自無從再為同上(二)所述之推定。是原告以此二文件為被告是
    系爭買賣契約當事人之憑證，已失其依據。
四、綜上，原告提出之證據既無法使本院確信被告即為系爭買賣
    契約之當事人，原告以被告為系爭買賣當事人之地位，主張
    被告交付之皮革物料有瑕疵，依瑕疵擔保規定解除契約，請
    求返還已付價金1,786,400 元，及自支付命令繕本送達之翌
    日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，洵屬無據，
    為無理由，應予駁回。原告之訴既已駁回，其假執行之聲請
    亦失所附麗，應併予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經審酌結果
    ，均與判決結果並無影響，爰不予一一論述。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月     15    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
