【裁判字號】    97,易,410
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度易字第410號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭美娟律師
上列上訴人因違反著作權法等案件，不服本院中華民國九十七年
五月二十六日第一審判決（九十七年度易字第四一０號），提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二
十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十一條第三項
規定，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                  刑事第六庭
                                      法  官   王義閔
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                      書記官   陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
