【裁判字號】    97,聲,1276
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執聲沒字第199號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹萬柒仟陸佰柒拾元、「戰國」電子遊戲機貳
台（含IC板貳塊），均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度速偵字第
    458號被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例等案件，
    業經該署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之賭資新臺幣（下
    同）17,670元、「戰國」等電子遊戲機2台（含IC板2塊），
    係被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案之賭資17,670元
    及「戰國」等電子遊戲機2台（含IC板2塊）為被告甲○○所
    有，且係供本件犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業據被告
    於警詢、偵訊時坦承不諱；又上開犯行，已由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以96年度速偵字第458號為緩起訴處分確
    定，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件
    聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
