【裁判字號】    97,交聲,988
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第988 號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局臺中區監理所彰化監理站94年4 月7 日所為之裁決（彰監五字
第駕裁64─Ｉ00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內聲明異議；又交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先
    訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回；又法院法院受理
    前項異議，以裁定為之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、第2 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
    次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，此有違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第73條第
    1 項分別定有明文。
二、查本件如案由欄所示之裁決書，已由原處分機關於民國（下
    同）94年4 月11日向異議人即受處分人甲○○之戶籍地址即
    彰化縣彰化市○○里○○○路297 號合法送達，並由甲○○
    之同居人即其兄謝志賢收受，有前開原處分機關之裁決書、
    送達證書及個人戶籍資料查詢表各1 份在卷可稽，然異議人
    卻遲至97年6 月19日始提出聲明異議，有聲明異議狀1 份在
    卷可查。是本件異議人聲明異議顯已逾法定期間之規定，復
    無從命補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                           交通法庭   法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
