【裁判字號】    97,朴簡,216
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第216號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第三九一一、七○○九、七二一八號），本院判決如下
：
    主  文
丁○○：(一)、犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日；(二)、共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之牌照號碼ＳＡ－
九六九○號自用小客車九十五年全期使用牌照稅繳款書沒收；(三)
、共同犯詐欺取財罪，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日；(四)、應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之牌照號碼ＳＡ－九六九○號自用
小客車九十五年全期使用牌照稅繳款書沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分補充「丁○○前於民國九十五年間因竊盜案件
    ，經本院九十五年度嘉簡字第一七六號判決判處有期徒刑六
    月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，嗣減為有期徒
    刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日；九十五年間因
    詐欺案件，經本院九十六年度朴簡字第一二八號判決判處有
    期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，嗣減
    為有期徒刑二月，如易科罰金以銀元三百元折算一日；九十
    五年間因偽造文書案件，經本院九十五年度訴字第五○四號
    判決判處有期徒刑一年確定，嗣減為有期徒刑六月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日；前開減刑之刑罰經法院定其應
    執行刑為有期徒刑九月，如易科罰金以銀元三百元折算一日
    ，九十七年三月二十日執行易科罰金完畢（於本件尚不構成
    累犯）。(一)、緣丙○○係牌照號碼八四二七－ＭＨ號自用小
    客車車主，因該車發生車禍尚未修復，停放該車於嘉義縣中
    埔鄉和美村中山新四八○號旁。詎丁○○明知牌照號碼八
    四二七－ＭＨ號自用小客車非自己所有，竟意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜及詐欺之犯意，於九十六年六月三日下午
    八時六分許（聲請簡易判決處刑書誤載為九十五年），撥打
    電話與從事報廢車回收業之王啟文，謊稱牌照號碼八四二七
    －ＭＨ號自用小客車為其所有，欲報廢出售與王啟文，王啟
    文上網查詢該牌照號碼車輛並非失竊或報廢車輛，陷於錯誤
    ，而於同月四日上午十一時許，至嘉義市○○○路七－十一
    商店內，交付新臺幣（下同）一萬五千元與丁○○，王啟文
    付款後，旋通知不知情之拖吊車司機賴冠州前往該自用小客
    車停放地點拖吊。賴冠州嗣於同月四日下午六時三十分許，
    駕駛牌照號碼ＢＱ－七三七號拖吊車抵達嘉義縣中埔鄉和美
    村中山新四八○號旁，將牌照號碼八四二七－ＭＨ號自用
    小客車吊上拖吊車，適丙○○母親發現制止，並報警處理，
    始循線查獲丁○○。(二)、緣甲○○係牌照號碼ＣＤ－九五七
    一號自用小客車車主，該車為不詳之人於九十六年六月九日
    上午在嘉義市○區○○街十三號前竊得，旋停放在嘉義市軍
    輝橋河堤旁。詎丁○○、姚鐘富明知牌照號碼ＣＤ－九五七
    一號自用小客車非其等所有，竟意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜及詐欺之犯意聯絡，共同於同月九日上午十一時許，
    撥打電話與從事報廢車回收業之乙○○，謊稱牌照號碼ＣＤ
    －九五七一號自用小客車為其所有，欲報廢出售與乙○○，
    致使乙○○陷於錯誤，而於同月九日中午，至嘉義市軍輝橋
    河堤旁，當場交付六千元與丁○○、姚鐘富，乙○○旋通知
    不知情之拖吊車司機至該處拖吊該自用小客車至其所經營位
    在嘉義市○○○街七十七號『吉松汽車保養廠』。(三)、緣劉
    榮仁係牌照號碼ＳＡ－九六九○號自用小客車車主，並將該
    車停放在嘉義市○○○街與國城二街交岔路口附近。詎丁○
    ○、姚鐘富明知牌照號碼ＳＡ－九六九○號自用小客車非其
    等所有，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜及詐欺之犯意
    聯絡，推由丁○○於九十六年八月二十九日下午四時許，撥
    打電話與從事報廢車回收業之乙○○，謊稱牌照號碼ＳＡ－
    九六九○號自用小客車為其所有，欲報廢出售與乙○○，姚
    鐘富則於九十六年八月三十日上午某時至嘉義市監理站取得
    牌照號碼ＳＡ－九六九○號自用小客車九十五年全期使用牌
    照稅繳款書。嗣丁○○與乙○○於同月三十日上午十一時三
    十分許，至嘉義市○○○街與國城二街交岔路口附近洽談出
    售車輛，丁○○並出示前開繳款書取信於乙○○，致使乙○
    ○陷於錯誤，同意以九千元價金買受該車。雙方洽談之際，
    適警方到場查獲而未遂，警方並當場扣得牌照號碼ＳＡ－九
    六九○號自用小客車九十五年全期使用牌照稅繳款書。警方
    嗣至乙○○之保養廠察看，發現該處停有牌照號碼ＣＤ－九
    五七一號自用小客車，又查得丁○○出售該車。」等語。
三、核被告上開(一)部分所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜既遂罪、第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂罪；上開
    (二)部分之所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜既遂罪
    、第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂罪；上開(三)部分之
    所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂罪
    、第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪。被告
    就(二)、(三)部分犯行，與姚鐘富有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告實施上開(一)、(二)、(三)各部分之犯行時，係以
    一行為觸犯竊盜、詐欺二罪名，各部分均應從一重之詐欺罪
    名處斷。被告所犯上開(一)、(二)、(三)部分之犯行，時間地點迥
    然可分，被害對象復不相同，應分論併罰。被告著手於上開
    (三)部分之犯行而不遂，為未遂犯，該部分應依刑法第二十五
    條第二項後段減輕其刑。牌照號碼ＳＡ－九六九○號自用小
    客車九十五年全期使用牌照稅繳款書為共犯姚鐘富所有，供
    本件犯行所用之物品，應依刑法第三十八條第一項第二款宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二
    十條第一項、第三項、第三百三十九條第一項、第三項、第
    五十五條、第五十一條第五款、第二十五條第二項後段、第
    四十一條第一項前段、第二項、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
