【裁判字號】    97,消債更,180
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第180號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、聲請人所扶養之謝和雄、謝曾美麗及聲請人之配偶最近二年
    之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入
    證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、95、96年綜合所得稅
    結算申報書），並提出財產狀況說明書（應提出其他土地、
    房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；
    如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
二、提出買賣股票集中保管存摺。
三、提出受其扶養人謝和雄、謝曾美麗及其子女之戶籍謄本。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人謝和雄、謝曾美麗如何
    分擔扶養費用，並提出相關證明文件。
五、聲請人所列扶養之親屬謝和雄、謝曾美麗，請釋明謝和雄、
    謝曾美麗無法維持生活，需受聲請人扶養之具體事實理由，
    及聲請人最近二年每月實際支付之扶養費用若干？並提出相
    關證據證明之。
六、陳報配偶及受扶養人謝和雄、謝曾美麗是否有領取失業給付
    、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期
    間、金額，並提出相關證明文件。
七、陳報對於每家債權銀行每月清償之金額若干？
八、據聲請人96年度財政部台灣省南區國稅局各類所得資料清單
    所載，聲請人曾持有矽創電子股份有限公司、盛群半導體股
    份有限公司等公司之股票，請提出聲請人曾持有股票之集中
    保管存摺影本到院參辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
