【裁判字號】    97,嘉簡,873
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第873號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第三○五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分補充「甲○○前於民國九十二年間因竊盜案件
    ，經臺灣臺中地方法院九十四年度豐簡上字第五五號判決判
    處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，
    嗣減為有期徒刑二月又十五日，如易科罰金以銀元三百元折
    算一日；九十四年間因侵占案件，經本院九十四年度嘉簡字
    第四二六號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百
    元折算一日確定，嗣減為有期徒刑三月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日；九十四年間因公共危險案件，經臺灣彰化
    地方法院九十四年度斗交簡字第八四號判決判處有期徒刑三
    月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，嗣減為有期徒
    刑一月又十五日，如易科罰金以銀元三百元折算一日；前開
    經減刑之刑罰經定其應執行之刑為有期徒刑六月又十五日，
    九十六年七月二十日執行完畢。詎仍不知悔改，．．。」等
    語。
三、爰審酌被告所侵占自用小客車係八十一年出廠，現值約新臺
    幣（下同）二萬元，有車籍查詢資料在卷可稽，且據被害人
    乙○○供述無訛，客觀上所造成之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                              書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
