【裁判字號】    97,聲,797
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第七九七號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    生）
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第七○六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
玖年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按受刑人行為後，刑法關於定應執行刑部分業經修正公布，
    於民國九十五年七月一日生效施行。其中：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
      刑法第二條第一項定有明文。此條係規範行為後法律變更
      所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條第一項本
      身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁
      判時之現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
      比較。
（二）修正前之刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其
      罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：
      「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
      併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」。惟九十
      五年七月一日修正公布施行之刑法第五十一條第五款規定
      ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
      合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，比較
      結果，修正後刑法規定未較修正前規定有利於受刑人，依
      刑法第二條第一項前段規定，仍應適用修正前規定。
（三）於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
      一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規
      定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項
      規定，刑法施行法第三條之一第三項定有明文。故本件於
      定應執行刑後，關於是否得易科罰金，應適用九十年一月
      四日修正之刑法第四十一條第二項之規定。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）所示之罪，亦經本院判刑確定，均詳如附表所載，且有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲由檢
    察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其應執行之刑，
    本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因
    與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易
    科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院
    釋字第一四四號解釋參照）。此外，原確定判決中關於沒收
    部分，不在本件定應執行刑之列，應合併執行，均併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第二項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十一   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十一   日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於八十八年五月六日，犯毒品危害防制條例第十條第二
      項之施用第二級毒品罪，經本院以八十八年度嘉簡字第四
      四四號判決判處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰
      元折算壹日，於八十八年十一月二十一日確定（現在假釋
      中，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段
      規定，視為已依該條例之規定減其宣告刑為有期徒刑參月
      ，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日）。
（二）因於八十八年三、四月間，犯毒品危害防制條例第四條第
      二項之販賣第二級毒品罪，經本院以八十八年度訴字第三
      二○號判決判處有期徒刑玖年，於八十九年一月五日確定
      。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
