【裁判字號】    97,聲,800
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第800號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
                      7樓之9.
上列具保人因上列受刑人竊盜案件，提出保證金，本院裁定如下
：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、受刑人前因竊盜案件，經依檢察署指定保證金額新臺幣三萬
    元，由具保人於民國九十五年十一月二日提出上開金額之保
    證金後釋放在案，此有臺灣臺中地方法院檢察署收受刑事保
    證金通知書、收據各一份附卷可稽。
二、茲受刑人所犯竊盜案件，業據本院判處有期徒刑六月確定，
    並移由臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人經傳喚未到
    、復拘提無著，有傳票之送達證書、拘票、報告書等件在卷
    足憑，且經通知具保人於九十七年六月二十四日前帶同受刑
    人到案執行未獲，亦有通知及該通知之送達證書等附卷可按
    ，是受刑人顯已逃匿，依法自應沒入具保人所繳納之保證金
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                      刑事第一庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                  書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
