【裁判字號】    97,撤緩,61
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（97年度嘉簡字第216號），聲請
撤銷緩刑之宣告（97年度執字第2328號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第1款定有
    明文。
三、次按緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而設，而刑法第75條之1修正理由即明示：「現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由
    ，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見
    行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適
    用……」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1第1項事由據
    以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應就行為人犯罪之情節、是否
    悔悟等情，審究原緩刑之宣告是否難收預期之效果，而有執
    行刑罰之必要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。
四、受刑人甲○○前因於97年2月13日所犯之竊盜案件，於民國
    97年3月7日，經本院以97年度嘉簡字第216號判決，判處有
    期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2
    年，於97年3月31日確定；又因於97年2月2日緩刑前所犯之
    竊盜犯行，於97年5月30日（聲請書誤載為97年3月26日），
    經本院以97年度嘉簡字第418號判決，判處拘役50日，如易
    科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，而於97年6月23日確定
    等情，有上開判決正本2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，足認受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之拘役宣告確定。
五、經查，受刑人受緩刑宣告之前案案由為竊盜罪，其罪責經本
    院審理後予以緩刑處遇，而受刑人前開於緩刑期內再受刑之
    宣告之後案竊盜案件，雖與前案之犯罪類型相同，然後案之
    犯罪時間，係在前案之犯罪時間之前，依2案之犯罪時間而
    言，已難認受刑人在緩刑前所犯之後案竊盜犯行，會妨害前
    案竊盜案件緩刑宣告之預期效果，聲請人以罪質相同，認受
    刑人缺乏悔過遷善之意，顯屬無據。再者，受刑人對於後案
    竊盜案件，於犯後坦承不諱，經本院判處拘役50日確定，已
    使受刑人有所警惕，且受刑人長期有精神異常之行為，在犯
    案當時，係因精神障礙，致其辨識行為違法之能力，顯著減
    低，經本院併諭知其於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處
    所，施以監護3年，是尚難因該緩刑前所為之後案竊盜犯行
    ，而推認本院97年度嘉簡字第216號案件中所宣告之緩刑，
    必難以收預期效果，有執行刑罰必要之情形。本院審酌前開
    各情，認受刑人並無原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，與刑法第75條之1第1項第1款之規定不符。
    聲請人復未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果之具體
    事證以供本院審酌，是本件聲請，於法尚有未合，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第二庭   法  官           卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                               書記官           李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
