【裁判字號】    97,再易,2
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度再易字第2號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  何永福律師
再審被告    丙○○○
訴訟代理人  向文英律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國97年6
月25日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於「再審被告甲○○○」之記載，應更正為「
再審被告丙○○○ 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民一庭審判長法  官  林世芬
                              法  官  吳芝瑛
                              法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7    月    11     日
                              書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
