【裁判字號】    97,嘉簡,875
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第875號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三○五九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分補充：
    (一)、「竊盜案件經臺灣高等法院臺南分院於九十六年三月三
        十一日以九十六年度上易字第六一號」等語應更正為「
        竊盜案件經臺灣雲林地方法院於九十六年三月三十一日
        以九十五年度易字第四七五號」。
    (二)、「二案接續執行」等語應更正為「定其應執行之刑為有
        期徒刑四月」。
    (三)、「九十七年二月二十八日晚間八時四十五分」等語應更
        正為「九十七年二月二十八日上午十一時五十五分」。
三、證據部分，「李振幅」等語應更正為「甲○○」。
四、被告先後實施竊盜行為，時間迥然可分，犯意各別，應分論
    併罰。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第
    二項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                              書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
