【裁判字號】    97,消債更,228
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第228號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月     11    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、聲請人現住之嘉義市西區湖子內334號之處所為何人所有？
    與所有人之關係為何？是否有分擔生活費用或其他費用之協
    議？
二、請提出與荷蘭銀行、台灣銀行個別協商成立後，所簽立之協
    議書（須有簽章）。
三、提出聲請人之配偶蕭永祥前二年內每月薪資及各項所得明細
    （應載明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本
    俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣
    費或其他收入款項在內、如提出存摺影本，需檢附存摺封面
    及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）；95、96年綜合所得
    稅結算申報書、財產歸屬財產資料及狀況說明書（應提出其
    他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登
    記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件
    資料）。
四、聲請人本人、所列扶養之親屬及聲請人之配偶所有之汽機車
    之行照影本或其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應
    以書面說明。
五、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
六、陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出相關資料，以
    供釋明；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以書面
    說明）。
七、請陳報聲請人、配偶及受聲請人扶養之人是否有領取失業給
    付、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額
    ，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明。
八、聲請人所列聲請前2年內必要支出之證明文件，並請詳列具
    體項目與相關證據製作成表冊，以供本院審核是否必要。
九、聲請人就受扶養之人蕭銘掄、蕭琇如除支出學費外，是否仍
    有支出其餘費用？如有支出其餘費用，亦請一併陳報本院。
十、向財團法人金融聯合徵信中心申請債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊，並陳報本院。
十一、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
      明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址
      及債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書
      面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
