【裁判字號】    97,抗,41
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度抗字第41號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年5月30日本院
97年度司票字第443號裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
  理  由
一本件抗告意旨略以：本件本票金額新臺幣（下同）700,000元
  ，但已償還100,000元，並有相對人開立收據予抗告人，爰提
  起抗告，聲明：原裁定廢棄。
二按本票執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
  強制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
  據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
  屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟
  事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
  係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
  票人提起確認之訴，以資解決（最高法院民國57年臺抗字第76
  號判例、83年度臺抗字第227號裁定參照）。
三經查，本件相對人在原法院主張其執有抗告人所簽發，發票日
  97年3月24日，未載到期日，票面金額700,000元，並載明免除
  作成拒絕證書之本票1紙，詎提示未獲付款，爰依票據法第123
  條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出本票1紙為證，原
  裁定予以准許，即無不合。至抗告人雖執前詞置辯，然經核均
  係對系爭本票債務存否之實體上權利有所爭執，揆諸前揭判例
  意旨，並非本件非訟事件程序所得審究，故本件抗告為無理由
  ，應予駁回。
四據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  黃明展
                                    法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                                    書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
