【裁判字號】    97,嘉交簡,512
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第512號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告國中畢業之智識程度，明知酒精對人之意識能力
    具有不良影響，酒後行車對往來公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，仍駕車上路，呼氣所含酒精濃度高達每公升一‧○一
    毫克，雖未發生交通事故，惟對交通安全已生危害，及其前
    無構成累犯刑事案件紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），酒後駕駛自小貨車之犯罪型態，犯後坦承犯
    行之態度（見偵卷第六頁、警卷第二頁），本件並未造成他
    人傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                      嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                  書記官  林美足
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
