【裁判字號】    97,聲,792
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第792號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（96年度
緩字第859號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「路易威登」（ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ）牌皮
包壹個（臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度保管字第七六三號
）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因犯商標法案件，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第三五四○號
    為緩起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案如主
    文所示之物（臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年保管字第七
    六三號）等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告所涉違反商標法案件，業經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官以九十六年度偵字第三五四○號為緩起訴處分，
    臺灣高等法院臺南分院檢察署以九十六年度上職議字第二○
    七六號處分書駁回再議確定在案，有前開緩起訴處分書、臺
    灣高等法院臺南分院檢察署處分書在卷可稽。而被告於經警
    通知到案接受詢問時，自動提出經警扣得之仿冒ＬＶ（即「
    路易威登」ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ）廠牌皮包，係被
    告接受友人贈與後，再意圖販賣而刊登陳列在網站之皮包一
    個，係被告所有、供上開犯罪所用之物，亦據其坦承在卷（
    見警卷第三頁、偵卷第十一頁），是聲請人聲請予以單獨宣
    告沒收，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                      刑事第一庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                                  書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
