【裁判字號】    97,交聲,129
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定  九十七年度交聲字第一二九號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    ）
                    號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國九十七年四月八日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監義裁字第裁七六－Ｌ000000
00號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣貳仟柒佰元，並記違規點數參點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    一月十八日下午一時五十五分許，駕駛車牌號碼二八三三－
    NL號自用小客車，行經嘉義市○○路一二六巷口時，因有行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，經嘉義市
    警察局第一分局八掌派出所警員製單舉發，而依道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）二千七百元。
二、聲明異議意旨則略以：異議人於九十七年一月十八日下午一
    時五十五分許，駕駛車牌號碼二八三三－NL號自用小客車，
    行經嘉義市○○路一二六巷口之紅綠燈過約一百五十公尺後
    遇警員，並遭開立罰單，當時燈號仍為綠燈且等約十五秒才
    轉為紅燈，若為闖紅燈，綠燈秒數應該比十五秒長，且當時
    並無佐證資料，何以認定闖紅燈，故不服取締，乃提起本件
    異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及第六十三條第
    一項第一款分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人於上開時間，駕駛該自用小客車，行經嘉義市○○
      路一二六巷口之情，業據異議人坦承不諱，且有嘉義市警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單及裁決書各一份在
      卷可稽，堪認屬實。而異議人上開違規事實亦據證人即警
      員黃智暉結證綦詳，其證稱：「（本件異議人違規情形？
      ）九十七年一月十八日下午一時五十五分異議人駕駛二八
      三三－NL自用小客車，行經嘉義市○○路一二六巷口，異
      議人由北向南行駛，我當時執勤勤務當時我騎乘機車停等
      紅燈，我行駛方向是由南向北行駛，跟異議人方向相反，
      為南京路一二六巷口與南京路的十字路口，我看到異議人
      闖紅燈由北向南行，我就騎警用機車開警示燈、警嗚器，
      在該路口迴轉，跟在自用小客車後面，在距該路口約一百
      五十到二百公尺把異議人攔停，告知他闖紅燈，要他出示
      駕照、行照，異議人剛開始以沒有注意到為理由，希望我
      不要告發，在他確認我要告發後態度就改變，說我沒有相
      當事實，他就不服取締，我只能告知他的違規事實跟我的
      工作只能依法告發，異議人拒絕簽名，我告知他相關權利
      ，後來他拒收告發單，回到派出所後我們就以將告發單寄
      到分局，由分局寄送。（該處有兩座紅綠燈，你看到異議
      人闖紅燈，他是闖越離你較遠或近的那座？）較遠的那座
      紅綠燈，也就是他闖越兩個紅綠燈，號誌都是紅燈。（是
      否有近視？）無，我視力一點二、一點零。（該處號誌燈
      號的變換為何？）綠燈後來黃燈，再來紅燈。」等語明確
      （見九十七年度交聲字第九九號影卷九十七年四月二十二
      日訊問筆錄第三頁至第五頁），並提出事後所拍攝之現場
      照片附該卷為證。
（二）按交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單舉
      發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路主
      管機關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分，
      係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具
      公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具
      有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以
      依法處分之事實認定亦為正確無誤。本此公信原則，乃立
      法者賦予行政機關制定違反道路交通管理事件統一裁罰基
      準及處理細則，使執勤警員得當機處分以達其維護交通秩
      序、安全之行政目的。次按執行交通勤務警察依法律規定
      製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，並
      由公路主管機關加以處罰，即係行政處分，受處分人不服
      公路主管機關所為之處罰，依道路交通管理處罰條例第八
      十七條之規定向管轄地方法院聲明異議，自屬行政救濟程
      序，其舉證責任分配，應採民事訴訟上舉證責任分配原則
      ，八十七年十月二十八日修正公布之行政訴訟法第一百三
      十六條同揭此旨，而明文規定準用民事訴訟法第二百七十
      七條舉證責任分配之原則。從而，本件既查無任何證據足
      資證明執勤員警有捏造事實違法取締之情事存在，則執勤
      警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到
      合法、正確之推定。參以，證人與異議人素不相識，兩者
      亦無仇怨，證人自無甘冒偽證罪責誣陷異議人之必要；況
      據證人所證及提出之現場照片均顯示，警員當時所處之位
      置距離該路口及紅綠燈號誌不遠，確可清楚見到燈號之轉
      換無誤，是證人上開所證應堪採信。
（三）至證人雖未能提出異議人違規照片或攝影畫面供異議人檢
      視，然當場舉發交通違規並不以攝影或照相存證為其要件
      ，亦不以舉發錄影或照片為唯一之證明方法，若舉發警員
      係親眼見聞違規經過，並經以證人之身分具結後為證述，
      此證人證詞仍不失為證明方法之一種。若強求各種交通違
      規行為均需以照片為其裁罰依據，事實上殆不可行，蓋諸
      多違規行為之發生難以預期，違規狀態稍縱即逝，如闖紅
      燈（在未設置闖紅燈自動照相儀器之處所）；未戴安全帽
      之騎士見警攔查，隨即戴上安全帽；未繫安全帶之汽車駕
      駛見警攔查，隨即繫上安全帶等情形，根本無法期待此類
      違規行為均須攝影或照相為證。再據證人黃智暉證稱：「
      他在攔檢後直至拿證件，異議人都沒有回頭看，但是是到
      我說要告發後他才回頭看號誌，所以那時號誌已經轉換，
      並不是他被攔停後號誌還是綠燈。」等語明確（見同上筆
      錄第六頁），並無異議人所辯遭攔檢後轉頭看還是綠燈，
      並非紅燈之情。是異議人以前詞指摘本件舉發不當，均屬
      無據。
五、綜上所述，異議人於前述時、地，駕駛上開自用小客車行經
    設有燈光號誌管制設施之交岔路口闖紅燈雖可認定，然原處
    分機關漏未適用道路交通管理處罰條例第六十三條第一項第
    一款規定，於裁決書之主文內載明記違規點三點，經核尚非
    適當，故仍應由本院裁定將原處分予以撤銷。然如前述，異
    議人之上開違規事實既皆可認定，故本院仍應依照道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第一款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，另為異議
    人如主文第二項所示之諭知，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十一   日
                  交通法庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十一   日
                            書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
