【裁判字號】    97,聲,209
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第209號
抗  告  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
                      法定代理.
上列抗告人因與相對人洪氏英科技股份有限公司間聲請選任臨時
管理人事件事件，對於民國97年6月24日本院97年度聲字第209號
裁定提起抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，應徵得抗告費新
台幣1千元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第495條之1第1項
及同法第442條第2項前段規定，限該聲請人於收受本裁定送達後
5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
