【裁判字號】    97,聲,178
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第178號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院96年度存字第141號
    提存之擔保金新台幣（下同）3萬元。其陳述略稱：聲請人
    前遵本院96年度裁全字第192號假扣押裁定，提存3萬元擔保
    金聲請假扣押在案。茲因兩造業經調解成立，爰求為裁定准
    予發還前開擔保金等語，並提出本院96年度裁全字第192號
    裁定及96年度花簡調字第18號調解筆錄影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，經和解或調解成立，受擔保
    利益人應負全部給付義務或雖負部分給付義務而對提存物之
    權利聲明不予保留者，即得聲請該管法院提存所返還提存物
    ，提存法第16條第1項第4款定有明文。經查，本院經調閱上
    述調解卷宗之結果，聲請人與相對人間已於本院調解成立，
    且調解內容第三點載明：相對人同意聲請人領回本院96年度
    存字第141號所提存之擔保金，有調解筆錄一份在卷可按，
    是本件聲請人所保全之請求，依上開規定，自無庸聲請本院
    裁定，即可向提存所聲請返還擔保提存物，其聲請於法不合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                         法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
