【裁判字號】    97,聲,162
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第162號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院78年度存字第245號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹萬壹仟元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院78年度全字第181號民事裁定為假扣押擔保，曾提
    供新台幣11,000元為擔保金，並以本院78年度存字第245號
    擔保提存事件提存後，聲請本院以78年度執全字第142號假
    扣押執行相對人所有財產在案。茲該假扣押執行事件業經聲
    請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁定確定（96
    年度裁全聲字第55號），而聲請人亦已向本院聲請通知相對
    人限期行使受擔保利益人之權利，並向本院為行使權利之證
    明，經本院以96年度聲字第333號裁定並確定在案，惟受擔
    保利益人即相對人逾期未行使權利，爰依前揭規定，聲請返
    還系爭擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出本院96年度聲字第333號
    、提存書、96年度裁全聲字第55號民事撤銷假扣押裁定等為
    證，並經本院依職權調取上開提存卷、本院78年度全字第18
    1號卷、78年度執全字第142號民事保全執行卷、96年度裁全
    聲字第55號卷、96年度聲字第333號卷核閱無誤，且查明相
    對人迄未向本院對聲請人提起民事損害賠償訴訟屬實，堪予
    採信。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事庭法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
