【裁判字號】    97,聲,186
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第186號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        戶政事務所)
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第345號
    民事裁定，提供擔保金新台幣（下同）50萬元，對相對人為
    假執行在案，因供擔保原因消滅，聲請人已於訴訟終結後，
    請求本院以96年度裁全聲字第24號通知限期行使權利，而未
    行使，爰請求准予返還上述擔保金等語。並提出提存書、96
    年度裁全聲字第24號撤銷假扣押裁定影本各一份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列各款情形之一：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    。法院始得依供擔保人之聲請，裁定返還其提存物。而前揭
    條文所規定之「訴訟終結」，宜從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內，即債權人撤回假扣押執行之聲請及聲請撤銷假扣
    押之裁定。
三、惟查，聲請人雖提出96年度裁全聲字第24號裁定，然該裁定
    僅係將本院95年3月30日所為之95年度裁全字第345號假處分
    裁定撤銷，並非通知相對人限期行使權利，是聲請人並未於
    定20日以上之期日催告相對人行使權利，亦未曾請求本院裁
    定通知相對人限期行使權利，尚難認已符合民事訴訟法第
    104條第1項之規定。是以聲請人之聲請於法不合，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                         法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
