【裁判字號】    97,聲,404
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第404號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲乙字第293號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑年柒月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經本院先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之
    刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之本院94年度訴字第299號刑事判決、9
    5年度花簡字第144號刑事簡易判決各1 份、受刑人甲○○定
    應執行刑案件一覽表影本等無訛後，認聲請為正當，應定其
    應執行刑。
三、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有2裁判以上，而依刑法第51 條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度台非字第102號裁判參照）。本件受刑人所犯2罪，
    均在刑法95年7月1日修正施行前判決確定，依上揭說明，自
    應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑及依原確定裁
    判諭知易服勞役之標準折算，不生新舊法比較適用問題。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，修正前刑法第53條、第51條
    第5款、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
