【裁判字號】    97,消債更,58
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第58號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生及保全處分，漏未提出如附件所
    載資料及證據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     14    日
                    法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)必要支出之事實及相關證明：
  1.請釋明機車必須租用住家及公司大樓之停車位之原因，以及
    大樓管理費繳費收據上已載停車位管理費400元，為何須另
    繳納600元機車位管理費。
  2.聲請人所提出醫療費用支出收據日期均係於97年6月間，請
    提出還款期間支出醫療費用之證據。
  3.請釋明每月交通費為1,800元之計算式及證據。
  4.請釋明租屋費用每月須高達16,219元（含房租14,500元、大
    樓管理費1,719元、停車費600÷12＝50元）及無法尋找房租
    較低、坪數較小之房屋之原因。
(二)受扶養人部分：
  請提出聲請人每月共須支出受扶養人魏玉岫、黃麗華10,000元
  扶養費之計算式及證據。
(三)請提出95年底簽訂債務協商協議書時任職之企業及薪資，並請
  說明離職之原因及相關證明 (註：倘非自願性離職，請提出非
  自願離職證明書）。
(四)聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單及過去五年財產變
  動清單。
(五)聲請人父魏玉岫、母黃麗華、弟魏道巍94至96年度綜合所得稅
  各類所得資料清單、總歸戶財產清單（財產歸屬資料清單）及
  過去五年財產變動清單（國稅局任一稅捐單位可申請）。
(六)請提出台灣板橋地方法院板院輔97執明字第41312號執行命令
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
