【裁判字號】    97,消債更,65
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第65號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示文件或資料到
院，並釋明如附表所示事項。逾期駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    14     日
                          法院書記官  邱鴻志
附表：
(一)、聲請人主張前已與最大債權銀行即永豐商業銀行就無擔保債
    務成立協商之證明，並提出債務協商協議書。
(二)、聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行
    顯有重大困難之相關資料證明（含協商時之薪資收入、依協
    商條件按月所應還款之金額、已履行之期數，暨何時停止履
    約）。
(三)、依法定程式填載並提出債務人清冊。
(四)、現有工作之在職證明及薪資證明。
(五)、聲請人應提出94-96年度各類所得資料清單暨財產歸屬資料
    清單，及96年度之所得稅申報資料。
(六)、聲請人個人保險之契約書並陳報現有保單價值準備金之金額
    。
(七)、聲請人全部金融機構存摺及證券存摺（集保存摺）影本。
(八)、聲請人主張96年2月至97年6月將房屋分租他人之收入為
    80,000元，請提出租金收入明細及金額，如有租賃契約請一
    併提出。
(九)、就必要費用部分：
 1、聲請人主張每月膳食生活費為9,000元，請詳細列出支出明
    細、金額與相關證明資料。
 2、聲請人主張每月支出之電費、水費、第四台費用，是否包括
    承租人使用之部分，若是，則聲請人與承租人就上述費用之
    如何分攤？
(十)、如裁定開始更生程序，所能提出最大清償程度之更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
