【裁判字號】    97,消債更,74
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第74號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後3日內繳納聲請費新台幣壹仟元。
    理  由
一、按聲請更生或清算徵收聲請費新臺幣一千元；又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清
    理條例第6條第1項及第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更正程序及保全處分，漏未繳納聲請
    費，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
