【裁判字號】    97,親,9
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度親字第9號
原        告  乙○○
                          海釣.
被        告  丙○○
                          1弄.
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。而民事訴訟法第589條亦明定「否認或認領子女，
    與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再婚後所生子女確定其
    父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院管轄。」
二、本件原告起訴否認被告丙○○係伊與被告甲○○所生子女，
    而兩造子女即被告丙○○住所地係在高雄，依前揭民事訴訟
    法第589條之規定，自應由臺灣高雄地方法院專屬管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
