【裁判字號】    97,聲,105
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第105號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國97年5月2日所為
之裁定，其原本及正本應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄中關於「擔保金新台幣貳拾柒萬元」之記載，應更
正為「擔保金新台幣參拾貳萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                         法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
