【裁判字號】    97,聲,167
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第167號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度裁全字第1555號
    民事裁定，提供擔保金新台幣（下同）50萬元，對相對人為
    假執行在案，今聲請人已撤回起訴並撤回前開假扣押強制執
    行，並定期催告相對人行使權利，惟相對人並未行使，爰依
    民事訴訟法第104條第1項之規定，請求准予返還上述擔保金
    50萬元等語，並提出民事撤回告訴狀、聲請撤回強制執行狀
    、95年度裁全字第1385號裁定、提存書、存證信函影本各一
    份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列各款情形之一：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    。法院始得依供擔保人之聲請，裁定返還其提存物。而前揭
    條文所規定之「訴訟終結」，宜從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內，即債權人撤回假扣押執行之聲請及聲請撤銷假扣
    押之裁定。
三、經查，聲請人所提出之95年度裁全字第1385號裁定相對人並
    非本件相對人，又經本院調取95年度裁全字第1555號及96年
    度執全字第53號卷及提存卷之結果，本件聲請人雖已經聲請
    撤回本院96年度執全字第53號強制執行事件，惟聲請人尚未
    聲請撤銷假扣押之裁定，是聲請人隨時可依假扣押裁定繼續
    聲請假扣押執行，故尚難認訴訟已終結，是以聲請人之聲請
    於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
