【裁判字號】    97,聲,144
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第144號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列受刑人因傷害致死執行案件，聲請人聲請假釋中付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致死案件，經本院判處有期
徒刑2年確定，現於臺灣花蓮監獄執行中，嗣經法務部於民國97
年7月8日核准假釋在案（法矯字第0970023351號），因而聲請裁
定於假釋中付保護管束等語。經本院審核後，認符合刑法第93條
第2項規定，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              審判長  法  官  謝志揚
                                      法  官  賴淳良
                                      法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                      書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
