【裁判字號】    97,聲,142
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第142號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反肅清煙毒條例案件，聲請假釋中付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反肅清煙毒條例案件，經本院判
    處無期徒刑，嗣經上訴，而由最高法院於民國（下同）83年
    12月22日判決上訴駁回而確定，於84年1月10日送監執行，
    嗣經法務部於97年7月8日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋
    中付保護管束，本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應
    予准許。
二、另94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關
    保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不
    同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第
    93 條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                       審判長法  官  何方興
                             法  官  王紋瑩
                             法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                             書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
