【裁判字號】    97,重上,2
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           97年度重上字第2號
上  訴  人  乙○○
                        號
上列當事人與甲○○等人間塗銷土地所有權移轉登記等事件，上
訴人對於中華民國97年5月16日本院判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴有應繳而未繳裁判費者，應定期間命其補正；如不於期間
內補正，應以裁定駁回之。本件上訴人提起上訴，未繳納第三審
裁判費，及依民事訴訟法第466條之1規定對第二審判決上訴應委
任律師為訴訟代理人，經本院裁定限期命其於7日內補正，上訴
人業於97年7月2日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已
逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。據上論結，本件
上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條第2項，第95條
，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  審判長法  官  何方興
                        法  官  林德盛
                        法  官  王紋瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費。
                        書記官  楊明靜
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
