【裁判字號】    97,上易,40
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第40號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  曾泰源律師
被      告  丁○○
上列上訴人因被告等傷害案件，不服臺灣花蓮地方法院96年度花
易字第49號，中華民國96年12月28日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣花蓮地方法院檢察署95年度偵字第4625號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○被訴傷害人之身體部分撤銷。
上開撤銷部分，丙○○無罪。
其餘上訴（丁○○傷害人之身體部分）駁回。
    事  實
一、緣丙○○、甲○○夫妻在花蓮縣花蓮市○○路○段386之6 號
    經營「三番二次」餐廳，因該餐廳廚房後方與丁○○所有土
    地相鄰，丁○○認該餐廳之污水排放至其所有上開土地上，
    經與丙○○、甲○○協調無效後，丁○○即於民國96年8月9
    日僱請施金榮一同載運水泥、空心磚、C 型鋼等材料至上開
    土地，準備將該土地架設圍籬，不讓該餐廳之人員從廚房後
    門進出其所有土地，嗣於同日下午4 時30分許，因丁○○插
    在上開土地上方之C 型鋼三角鐵片朝向該餐廳廚房後門，引
    起丙○○、甲○○之不滿而與丁○○發生口角，丙○○隨即
    將插在廚房後門外之C型鋼轉向，C型鋼並因而傾斜，惟未倒
    地。詎丁○○竟基於傷害人之故意，另拿取1支C型鋼刺向位
    在餐廳廚房之丙○○及甲○○2人，該C型鋼上之三角鐵片因
    而劃破甲○○衣服（毀損部分未據告訴）及左邊腹部，致甲
    ○○受有前腹壁左側開放性傷口約5 公分之傷害。丙○○亦
    明知兩人分持C 型鋼之兩端互相拉扯會傷及對方，然為防衛
    其妻及自己受到傷害，乃用手抓握該C 型鋼，而與丁○○互
    相拉扯，該C 型鋼兩端之鐵片各自劃傷丙○○及鉤傷丁○○
    ，丙○○受有左手開放性傷口、左胸壁挫傷，丁○○受有右
    大腿1×1平方公分之穿刺傷。
二、案經丙○○、甲○○、丁○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報
    告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
壹、有罪部分（即上訴駁回部分）：
一、訊據被告丁○○，坦承於上開時、地，與告訴人甲○○及丙
    ○○發生衝突，並與丙○○拉扯C 型鋼時，不慎刺傷甲○○
    ，造成甲○○受傷之情事。惟矢口否認有傷害告訴人之意，
    辯稱當時伊拿C 型鋼準備插在伊土地上鎖鐵皮時，告訴人夫
    婦對伊口出穢言，丙○○並衝過來將C型鋼推倒，C型鋼因而
    打到伊大腿，之後伊將C 型鋼扶正時，甲○○因站在丙○○
    身旁，遭丙○○搶過去之C 型鋼鐵片所劃傷，且伊乃基於正
    當防衛，始與丙○○拉扯該C型鋼云云。
二、經查，
  (一)被告丁○○於上開時、地持C 型鋼刺向甲○○、丙○○時，
    該C 型鋼三角鐵片因而劃破甲○○上衣及左邊腹部，致甲○
    ○受有前腹壁左側開放性傷口約5 公分之傷害，嗣丙○○為
    避免自己及其妻甲○○再受到傷害，用手抓握該C 型鋼，而
    與丁○○拉扯之間，造成丙○○左手開放性傷口、左胸壁挫
    傷等傷害之事實，迭據證人即告訴人甲○○、丙○○、證人
    潘淑貞於偵審中證述在卷，復有告訴人甲○○、丙○○受傷
    之照片、財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書等附卷可稽
    （參警卷第18至19、32至33頁）。
  (二)被告丁○○否認傷害犯行，辯稱其將丙○○推倒之C 型鋼扶
    正時，遭丙○○搶奪拉扯，甲○○之傷勢是被丙○○搶去之
    C型鋼鐵片劃傷云云。然證人潘淑貞證述：我看到丁○○把C
    型鋼插進來，他一插進來就劃到甲○○，丙○○才去抓著C
    型鋼等語（見原審卷第51頁），足見告訴人甲○○所受之傷
    害，乃丁○○將C型鋼往餐廳廚房刺向丙○○、甲○○2人時
    即已造成，而丙○○握住該C 型鋼與丁○○拉扯間，始再造
    成丙○○、丁○○上開之傷害。再據被告丁○○於原審審理
    時供稱：底下先放水泥，C 型鋼插在水泥上，發生衝突前已
    放水泥等語（見原審卷第55頁），證人施金榮亦於原審證稱
    ：C 型鋼當時都已經放在水泥上等語（見原審卷第43頁）。
    倘如被告丁○○所述其係拿丙○○推倒的C型鋼傷害甲○○
    、丙○○，則該支C 型鋼底部應該會沾黏水泥，然甲○○遭
    該C型鋼底部三角鐵片劃破之上衣，及被告丙○○抓握該C型
    鋼底部之左手，卻均未沾黏任何水泥，業據丙○○、甲○○
    提出傷勢照片為證（警卷第32、33頁），並經原審勘驗甲○
    ○上衣確認無水泥沾附乙情屬實（原審第116 頁），可見被
    告丁○○前開辯解，並不可採。被告丁○○既係先持C 型鋼
    刺向甲○○、丙○○，致甲○○受前腹壁左側開放性傷口，
    接而與丙○○拉扯C型鋼之間，致丙○○左手開放性傷口、
    左胸壁挫傷，即無正當防衛可言。是被告丁○○被訴傷害罪
    部分，事證明確，犯行堪予認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，又丁
    ○○先持C 型鋼刺向甲○○、丙○○，致甲○○受傷，嗣與
    丙○○拉扯間，再致丙○○受傷，先後時空緊密之動作，應
    認為一傷害行為而同時致甲○○、丙○○受有前揭傷害，乃
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯。原判決認定被告丁○○
    犯傷害罪，並審酌其素行、犯罪動機、手段、所生損害及態
    度等情狀，量處被告丁○○拘役40日，又以其犯罪時間在96
    年4月24日以前，依中華民國九十六年度罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款減其宣告刑，並諭知減刑後易科罰金折算標準，
    核無不當。檢察官依告訴人甲○○及張德興請求上訴謂原判
    決對被告丁○○部分量刑過輕，及被告丁○○仍執前詞上訴
    否認犯罪，洵無可採。渠等上訴，均無理由，應予駁回。
貳、無罪部分(即撤銷改判部分)：
一、公訴意旨略以：被告丙○○於前開事實欄所載時、地，因不
    滿告訴人丁○○為架設圍籬，將C 型鋼三角鐵片朝向其所營
    餐廳廚房後門，竟基於傷害之犯意，將位於廚房後門外之C
    型鋼推倒，致該C 型鋼刺中告訴人丁○○大腿，致告訴人丁
    ○○受有右大腿1×1平方公分之穿刺傷，因認被告丙○○涉
    犯刑法第277條第1項之傷害罪云云。
二、經查，告訴人丁○○雖一再指稱其係遭被告丙○○推倒的C
    型鋼刺傷云云，證人施金榮亦附和告訴人之指訴，而於原審
    時證稱：該C 型鋼尖尖的地方朝向廚房，被告丙○○是由內
    往外推C 型鋼，倒下刺到丁○○的大腿等語（原審卷43頁）
    ，然查該C 型鋼三角鐵片既係朝向被告丙○○經營之餐廳廚
    房，則被告丙○○從廚房由內往外推倒C型鋼時，該C型鋼三
    角鐵片應該朝上，不可能朝下刺到被告丁○○腿部，是證人
    施金榮上開證詞及被告丁○○指述遭刺傷之情節與事證明顯
    不符。而依證人潘淑貞及甲○○於偵審中所證，被告丙○○
    僅是將廚房後門外之C型鋼轉向，C型鋼略有傾斜惟未倒地，
    並未打到丁○○；且據證人即現場處理之警員陳家平於原審
    時亦證稱：「（丁○○當時有無告訴你，他如何受傷？）他
    說他們發生拉扯之間，被鉤傷」等語（原審卷第114頁），
    可見告訴人丁○○應係與被告丙○○拉扯時遭C 型鋼之鐵片
    鉤傷。
三、被告丙○○固辯稱其係為防衛救護受傷之妻子甲○○及自己
    ，始緊握告訴人丁○○攻擊之C型鋼，防止其再為攻擊，其
    非故意相互拉扯C 型鋼，應不具有傷害犯意。然被告丙○○
    與告訴人丁○○於上開時、地持C型鋼互相拉扯之際，該C型
    鋼另端鐵片刺傷告訴人丁○○右大腿，致丁○○受有1×1平
    方公分穿刺傷之事實，已如上述，並據告訴人提出行政院衛
    生署花蓮醫院診斷證明書附卷可稽。衡諸一般常情，兩人分
    持尖銳長型鐵器之兩端互相拉扯，一般人均有可能預見會傷
    害對方，況且本件C 型鋼之兩端均有三角鐵片（見警卷第31
    頁所附相片），被告丙○○於拉扯該C 型鋼中，應可預見會
    刺傷告訴人丁○○之身體，則其竟不違背本意，該C 型鋼果
    真刺傷丁○○之右大腿致受有前開傷害，應認被告丙○○確
    有傷害丁○○之故意，其辯稱無傷害之故意，要難採信。惟
    按刑法第23條明定「對於現在不法之侵害，而出於防衛自己
    或他人權利之行為，不罰。但防衛行為過當者，得減輕或免
    除其刑。」，至於刑法上之防衛行為，祇以基於排除現在不
    法之侵害為已足，防衛過當，指防衛行為超越必要之程度而
    言，防衛行為是否超越必要之程度，須就實施之情節而為判
    斷，即應就不法侵害者之攻擊方法與其緩急情勢，由客觀上
    審察防衛權利者之反擊行為，是否出於必要以定之（最高法
    院63年台上字第2104號判例可資參照）。本件告訴人丁○○
    先持C 型鋼往餐廳廚房刺向甲○○及被告丙○○時，因而劃
    傷甲○○左側腹部，對甲○○及被告丙○○而言，乃屬不法
    之侵害，隨即告訴人丁○○又再次持C型鋼刺向其2人，則該
    侵害仍屬現在，尚非過去，是被告丙○○出於防衛自己及避
    免其妻甲○○再受到侵害，以手抓握該C 型鋼，非單純報復
    之反擊行為，因而與丁○○拉扯之間，致C 型鋼另端三角鐵
    片鉤傷丁○○之右大腿，乃採取有效且必要又無過當之防衛
    行為排除侵害，被告丙○○之傷害行為，應符合正當防衛而
    得阻卻其違法性。依上開規定，其行為不罰，應依刑事訴訟
    法第301條之規定，為無罪之諭知。
四、綜上，原判決未察，竟判決被告丙○○傷害人之身體，處拘
    役20日，容有未洽。被告丙○○上訴之主張非全無理由，應
    由本院撤銷改判之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第369條第1項前段、第364
條、第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                          刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  賴淳良
                                      法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
