【裁判字號】    97,訴,87
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    家暴重傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度訴字第87號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳倉富律師
上列上訴人因家庭暴力之重傷害案件，不服本院中華民國97 年6
月2日第一審刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因家庭暴力之重傷害案件，不服
    本院民國97年6月2日第一審刑事判決，於97年6月19 日提起
    上訴，其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
