【裁判字號】    97,訴,263
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第263號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第五二０號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭爰裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，爰再裁定令其入戒治
    處所施以強制戒治，至民國九十一年二月二十四日強制戒治
    期滿，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同年三月十四日
    以九十一年度戒毒偵字第二五０號、九十一年度戒毒偵字第
    二五一號、九十一年度戒毒偵字第二五二號、九十一年度戒
    毒偵字第二五三號、九十一年度戒毒偵字第二五四號、九十
    一年度戒毒偵字第二五五號為不起訴處分確定。嗣其因犯毒
    品案件，經本院分別判刑確定並接續執行，於九十四年九月
    九日縮刑期滿執行完畢後，再犯毒品及詐欺等案件，各經法
    院判處有期徒刑四月、三月及十一月確定後，經本院裁定減
    刑並定其應執行刑為有期徒刑八月確定，九十六年七月十六
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，又於九十七年四月二
    十九日晚間某時許，在其位於宜蘭縣宜蘭市○○○路六０巷
    十七號住處內，施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）一次
    。嗣於同年五月一日五時三十分許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路
    ○段三六號前經警查獲後，採尿送鑑而悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○自警詢至偵審中均直承屬實，且
    其為警採尿送鑑所呈之鴉片類陽性反應結果，亦有慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表在卷可稽，堪認其自白確
    與真實相符而可採憑。又被告前因施用毒品案件，經臺灣彰
    化地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，爰再裁定令其入戒治處所施以強制戒治，至九十一年二月
    二十四日強制戒治期滿，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    於同年三月十四日以九十一年度戒毒偵字第二五０號、九十
    一年度戒毒偵字第二五一號、九十一年度戒毒偵字第二五二
    號、九十一年度戒毒偵字第二五三號、九十一年度戒毒偵字
    第二五四號、九十一年度戒毒偵字第二五五號為不起訴處分
    確定。嗣其因犯毒品案件，經本院分別判刑確定並接續執行
    ，於九十四年九月九日縮刑期滿執行完畢後，再犯毒品及詐
    欺等案件，各經法院判處有期徒刑四月、三月及十一月確定
    後，經本院裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑八月確定，
    九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢等情，則有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一份存卷足考。本件事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，已
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告前犯毒品
    及詐欺等案件，各經法院判處有期徒刑四月、三月及十一月
    確定後，經本院裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑八月確
    定，九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢已詳前述，是其
    於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。審酌
    被告歷經觀察、勒戒與強制戒治之戒毒程序及刑罰之科處與
    執行後，仍未能確實戒除毒害，猶有用毒抵癮之習，本應對
    之科處較長刑期俾利隔離戒毒，惟念其坦承犯行，到庭態度
    尚佳，再參酌其犯罪動機、目的、手段、造成社會潛在侵害
    程度及施用毒品成癮性之犯罪特質等一切情狀，爰予量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
