【裁判字號】    97,附民,40
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原      告    乙○○
被      告    甲○○
參加和解人    林桂子
上列當事人97年附民字第40號因違反商業會計法等刑事附帶民事
訴訟事件，於中華民國97年7月11日下午2時30分，在本院刑事第
五法庭行準備程序時，試行和解成立，出席職員如下：
    法  官  鄧晴馨
    書記官  吳文雄
    通  譯  黃贊臣
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
    第三人  林桂子
和解成立內容：
   一、 被告甲○○與第三人林桂子應連帶給付原告新臺幣壹佰
        肆拾萬元。給付方式：於民國97年8月15日給付陸拾萬
        元；自97年9月15日起每月15日給付新臺幣壹萬元，至
        清償完竣為止。如有一期未履行，視為全部到期。
   二、 訴訟費用各自負擔。
上筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
          參加和解之第三人  林桂子
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
