【裁判字號】    97,消債更,18
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第18號
聲 請人 即
債  務  人  甲○○
代  理  人  林國漳律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補繳新臺幣貳仟陸佰元之必要費
用。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、本件聲請人聲請更生，所需之必要費用業超過已繳納之聲請
    費1,000元，而有命補繳相關郵務送達費用之必要，爰參酌
    聲請人暨所陳報之債權人人數，酌定約4次之郵務送達費用
    為2,600元，茲限聲請人於10日內繳納，如逾期未補正，即
    駁回聲請人之聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    民事庭    法      官  張  育  彰
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書  記  官  藍  友  隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
