【裁判字號】    97,聲,424
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第424號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲正字第308號），本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，此刑法第50條定有明
    文，又依刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑。次按所謂「裁判確定前」
    ，應以受刑人所犯各罪中最先裁判確定案件之確定時為準，
    換言之，必須其他各罪之犯罪行為時，均在最先一罪判決確
    定前始符合數罪併罰之條件。只要所犯各罪均符合最先一罪
    裁判確定前所犯，即應由執行檢察官聲請犯罪事實最後判決
    之法院定其各罪之應執行刑，縱令所犯數罪中有一罪刑已經
    執行完畢，仍應就其所犯各罪宣告刑更定應執行刑，在所裁
    定之執行刑尚未執行完畢前，各罪之宣告刑，尚不發生執行
    完畢之問題。又一人犯數罪，是否於裁判確定前所犯，應分
    別將各案犯罪之發生時期（即犯罪時），與最先裁判確定案
    件之確定時作比較，視其各罪之犯罪時，係在該最先裁判確
    定案件之確定前，抑在該案裁判確定後，以決定其各罪宣告
    刑有無數罪併罰之適用。倘比較結果，一部分犯罪係在最先
    裁判確定之案件確定前所為，另一部分犯罪之行為時係在最
    先裁判確定之案件確定後，則此時只能就最先裁判確定之案
    件及犯罪時間在最先裁判確定之案件確定前之犯罪併合處罰
    ，並定其應執行之刑；至於其他發生在裁判確定後之犯罪，
    亦應就該部分犯罪找出其中最先裁判確定之案件，再將其他
    案件之犯罪時間與該部分犯罪最先裁判確定案件之裁判確定
    時間比較，依前述標準判斷該部分犯罪得否併合處罰及定其
    應執行之刑。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示之三罪，經先後判
    處如附表所示之刑，並分別確定在案，爰依刑法第53條、第
    51條第5款之規定，聲請定其應執行之刑，其聲請意旨就形
    式上觀之，固非無據。惟查，受刑人另因於民國95年2月8日
    犯竊盜罪，經臺灣高等法院於96年6月21日以96年度上易字
    第807號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元即
    新台幣九百元折算一日確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣高等法院96年度上易字第807號判決書各一
    份在卷可考。而本件聲請定執行刑之附表編號2、3二案，其
    犯罪時間分別係於94年9月16日至95年5月7日間、95年3月6
    日，在前開臺灣高等法院96年度上易字第807號判決確定之
    前，符合刑法第50條裁判確定前犯數罪之規定，按諸前揭說
    明，附表編號2、3二案，本應依刑法第53條規定，與臺灣高
    等法院96年度上易字第807號案件合併定其應執行之刑，而
    不應與犯罪時間係在臺灣高等法院96年度上易字第807號判
    決確定後之附表編號1一案（犯罪時間96年6月28日）定其應
    執行之刑，是聲請人聲請就附表編號1、2、3三案合併定其
    應執行刑，為無理由。又附表編號2、3二案雖符合定執行刑
    之要件，然此二罪業經本院於96年度訴字第68、300號判決
    中定其二罪之應執行刑為有期徒刑四年二月確定，是就此二
    罪亦無重定執行刑之必要。從而，聲請人所為之本件定執行
    刑之聲請，均為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
