【裁判字號】    97,聲,421
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第421號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收扣案物（97年度執聲字第305號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博電玩「麒麟二代」IC板壹片、新臺幣陸佰壹拾元，均
沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○為宜蘭縣冬山鄉○○路22號
    民宅旁無名稱之小吃部之經營者，其明知未依法辦理經營電
    子遊戲場業之營利事業登記前，不得經營電子遊戲場業，竟
    仍基於概括之犯意，自民國95年1月27日起，以新臺幣三千
    元之代價，向不詳之人購得賭博機具「麒麟二代」一台後，
    擺設於上述無名稱之小吃部內，而在該公眾得出入之場所，
    連續與不特定之人賭博財物並經營電子遊戲場業，嗣於95年
    2月11日下午5時許，為警在上址查獲，嗣經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查後，已於95年6月13日以95年度偵字第8
    79號為緩起訴處分確定。扣案之賭具賭博電玩「麒麟二代」
    IC板一片、賭資新臺幣六百一十元，均為被告所有，且分係
    供犯罪所用、因犯罪所得之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、查被告甲○○所涉之違反電子遊戲場業管理條例等案件，經
    聲請人於95年6月13日以95年度偵字第879號為緩起訴處分確
    定，致扣案證物未經裁判等情，有附於上開偵查卷內之緩起
    訴處分書可資參照。又扣案之賭博電玩「麒麟二代」IC板一
    片、賭資新臺幣六百一十元，均為被告所有，且分係供犯罪
    所用、因犯罪所得之物等事實，亦據被告坦認在卷。從而，
    聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣案物，即與首揭規定相符，
    自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
