【裁判字號】    97,易,185
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第185號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第925號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院於民國94年12月
    30日，以94年度簡上字第542號判決判處有期徒刑4月確定，
    並於96年4月9日易科罰金執行完畢，竟仍不知悔改，與乙○
    ○復共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年2月
    24 日下午1時20分許，攜帶客觀上足對人之生命、身體構成
    威脅之破壞剪2支，前往址設宜蘭縣宜蘭市○○○路30號「
    可親飯店」9樓頂，以上開破壞剪竊取由陳文慶所看管之遠
    傳電信股份有限公司（以下簡稱遠傳公司）架設於該處之行
    動電話基地台接地線約20公斤，於得手後尚未即離去之際，
    便於同日下午1時30分許為「可親飯店」負責人林以忠發現
    並報警處理，甲○○、乙○○隨即攜帶上開破壞剪2支下樓
    ，嗣於同日下午1時40分許，甲○○始於「可親飯店」1樓遭
    員警查獲，並當場在甲○○所騎乘之車牌號碼N88-430重型
    機車腳踏板扣得上開破壞剪2支，乙○○則於林以忠報警時
    趁隙逃逸。
二、案經陳文慶訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請台灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯行，於本院審理時坦承不諱，核
    與證人陳文慶、林文忠於警訊之證述可參，復有證人陳文慶
    、張祥林、林以忠於偵查中結證綦詳，並有破壞剪2支扣案
    可證，另有贓物認領保管單1紙在卷可稽。事證明確，被告
    犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪
    。被告與乙○○二人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告曾因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院於94
    年12月30日，以94年度簡上字第542號判決判處有期徒刑4月
    確定，並於96年4月9日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告年輕力壯，不思努力工作賺取所需，反以竊盜
    方式侵害他人財產權，其犯罪對被害人所造成之損害情形非
    輕，惟其生活狀況、智識程度不佳，及犯罪後坦承犯行，頗
    具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之破
    壞剪2支，被告自承係其與乙○○所工作之力霖公司之外包
    廠商所有，且確無證據證明係被告或乙○○所有，爰不予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第28條、第321條第1項第3款、第47條1項判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄法條
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
