【裁判字號】    97,聲,435
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第435號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零參肆公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收；又海洛因屬
    第一級毒品，查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條前段及毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件
    ，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國97年6月5日，
    以97年度毒偵字第145號為不起訴處分，此有上開不起訴處
    分書及臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可參，
    而被告於查獲時，經警扣得之第一級毒品海洛因1包（驗餘
    淨重0.034公克）屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷
    燬之。
三、經查，前揭扣案白粉1包經鑑定結果，含第一級毒品海洛因
    成分，實稱淨重0.036公克，取樣0.002公克，餘重0.034公
    克等情，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品97年3月4日
    航藥鑑字第0971132號鑑定書附卷可稽，足見前揭扣案白粉
    1包為違禁物至明。又被告因施用第一級毒品海洛因案件經
    送觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官不起訴處分一情，亦有該署檢察官97年
    度毒偵字第145號不起訴處分書附卷可稽。則聲請人聲請將
    上開扣案物單獨宣告沒收銷燬之，核與首開規定相符，應予
    准許。爰依刑法第40條前段、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
