【裁判字號】    97,基簡附民,27
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決  97年度基簡附民字第27號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列被告因民國97年度基簡字第770 號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如附帶民事起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項規定甚明。
二、查被告乙○○詐欺案件，業經本院於民國97年6 月28日以97
    年度基簡字第770 號刑事簡易判決，判處被告有期徒刑4 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，且該案件目前
    未據上訴，而原告係於本院已為第一審判決後97年7 月3 日
    始提起本件附帶民事訴訟，有卷附刑事附帶民事訴訟起訴狀
    上收件章戮可憑，揆諸前揭規定，自有未合，爰依法判決駁
    回原告之訴，其假執行之聲請失所附麗，爰併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第一庭審判長法  官   王福康
                                  法  官   王美婷
                                  法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                  書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
