【裁判字號】    97,易,433
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第433號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7月11日下
午4時整許，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官 齊  潔
          書記官 王月娥
          通  譯 陳國華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國90年2 月22日執行完畢釋放出所，並
    由本署檢察官以90年度毒偵字第276 號為不起訴處分確定。
    又因施用第二級毒品案件，由本署檢察官聲請強制戒治並提
    起公訴，經臺灣基隆地方法院於91年1月7日，以91年度基簡
    字第4號判決，判處有期徒刑4月確定；強制戒治部分，則於
    92年1 月16日期滿執行完畢。復因施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院於91年6月11日，以91年度訴字第247
    號判決，判處有期徒刑6月確定，上開2罪，嗣經臺灣基隆地
    方法院以91年度聲字第443號裁定，合併定應執行有期徒刑9
    月確定，於92年12月9 日縮刑期滿執行完畢。再因施用第二
    級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於93年7 月19日，以93年
    度易字第87號判決，判處有期徒刑6月確定，於94年2月26日
    縮刑期滿執行完畢。復又因施用第二級毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院於95年1月27日，以94年度易字第487號判決，判
    處有期徒刑9月確定，於96年2月13日縮刑期滿執行完畢。復
    再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於96年12月
    26日，以96年度易字第737號判決，判處有期徒刑4月確定（
    現在監服刑中）。又再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院於97年1 月30日，以97年度易字第19號判決，判處
    有期徒刑4 月確定（尚未執行）。復再因施用第二級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院於97年5 月21日，以97年度易字第
    292號判決，判處應執行有期徒刑6月（尚未確定）。詎其猶
    不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年4
    月6日上午9時許，以將安非他命置於玻璃球吸食器內，用火
    燒烤吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次
    ，嗣於97年4月10日下午5時10分許，經警採其尿液送驗，結
    果呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程式
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有上開可得上訴情形，而不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  刑事第四庭書記官  王月娥
                            法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受送達後10
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當
事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
