【裁判字號】    97,票,398
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第398號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年六月二十三日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣捌拾萬元，其中之新臺幣參拾柒萬玖仟零貳拾伍元，
及自民國九十七年四月二十三日起至清償日止，按聲請人公告之
定儲利率指數百分之二．六九加週年利率百分之四．五○計算之
利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人（原誠泰商業銀行依據銀行法第58
    條及金融機構合併法第1條規定，向財政部申請合併，臺灣
    新光商業銀行為消滅銀行，誠泰商業銀行為存續銀行，並於
    合併後更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司）執有相對人
    於民國94年6月23日簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載
    金額新臺幣800,000元，未載到期日，依票據法第120條第2
    項規定，視為見票即付，詎經聲請人於97年4月23日提示後
    尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票1件
    ，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              基隆簡易庭法  官  陳湘琳
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
