【裁判字號】    97,訴,56
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                97年度訴字第56號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
上  一  人
選任辯護人  郭百祿律師
上列被告因貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第5071號、第4958號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高等法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○原係海軍觀通系統指揮部少校工
    程官，負責營區修繕工程業務，退伍後憑藉其軍中人脈與國
    防部軍備局採購中心工程發包處任職之上校甲○○與國防部
    軍備局工程營產處中校工程官乙○○、海軍航空指揮部少校
    機電工程官丙○○（該三人涉犯貪瀆罪嫌由國防部高等軍事
    法院檢察署檢察官提起公訴，現由國防部高等軍事法院審理
    中）熟識之機會，自民國95年2 月起開始從事軍事工程之仲
    介；詎被告戊○○不思正常之途徑，與被告丁○○基於共同
    之犯意聯絡，自95年7 月起即以招待前往有女陪侍之酒店飲
    宴、免費提供行動電話並代為支付通訊費用、期約運作升遷
    調職以及致贈現金、行動電話等財物之方式，對上述軍方人
    士違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂或其他不正利益
    以收集、交付、洩漏足使國家安全及利益遭受重大危害，屬
    「國家機密」、「軍事機密」，機密等級為「機密」之機密
    文書、消息。而甲○○即自95年12月起即陸續利用職務上所
    掌管應秘密之國防部軍備局採購中心工程發包處「工程招標
    案等標狀況表」、發包工程非公開之預算、第一次招標未予
    開標廠商投標標價及底價之運算折數等資料給被告戊○○。
    乙○○則自96年4 月起陸續將職務上所掌管應秘密之國防部
    直屬單位、聯勤司令部直屬單位、憲兵司令部直屬單位辦理
    工程規劃之檔案、各類圖說、軍事處所地形圖及武器配置圖
    表等軍事或國家機密等級文件影本，影印攜出國防部軍備局
    提供予被告戊○○、丁○○（包括軍事機密之聯安專案、聯
    測專案、國家機密之自強專案（部分核列軍事機密））。丙
    ○○則將所承辦之「車修、配電工廠及調度室防漏工程」、
    「航指部油料暨NDI 檢查室整修工程」、「H1棚廠整修工程
    」、「營區高壓維護」、「航指部桃園廠弱電系統改善工程
    」等5 項工程標案資料交付被告戊○○。被告戊○○取得甲
    ○○交付國防上應祕密之標廠商投標標價及底價之運算折數
    等資料後，與張淑華、許中州等人憑此向廠商證明渠等國防
    部軍備局人脈，並以每件軍事工程收取「專案管理勞務費」
    （即「掛號費」或「前金」）新臺幣（下同）10至15萬元兜
    售，若順利能得標，廠商需支付得標金額3%至5%「營建管理
    勞務費」（即「後謝」），其中2%為給予軍方人員之賄款或
    不正利益，其餘金額則給付從中接洽之仲介人員。廠商確定
    投標或繳交「專案管理勞務費」後，被告戊○○即指導廠商
    以甲○○提供之預算折數下標，依前述方法得標之標案共計
    6 案，而被告戊○○、丁○○、張淑華、許中州目前已向廠
    商收取之「專案管理勞務費」計60萬元，「營建管理勞務費
    」約為162 萬元，共計約222 萬元。另被告戊○○將乙○○
    交付文件上之「國家機密」、「軍事機密」、保密年限、機
    關浮水印等字樣以修正液塗消，再掃瞄成電子檔並燒錄光碟
    後，與被告丁○○、張淑華、許中州憑此向廠商證明渠等國
    防部軍備局人脈，要求以每件軍事工程收取「專案管理勞務
    費」（即「掛號費」或「前金」）15萬元至30萬元販售予鍾
    式騏、陳茂森、呂清源、蔡四典、趙厚榮、洪通義、劉建峰
    、何智明等人，並由渠等得以先行規劃投標事宜，若能順利
    得標，廠商需支付得標金額3%至5%「營建管理勞務費」（即
    「後謝」），其中2%為給予軍方人員之賄款或不正利益，其
    餘金額則給付從中接洽之仲介人員，合計洩密工程總預算金
    額共計29億9,901 萬421 元，其中「自強專案」資料列為國
    家機密；「聯安專案」、「聯測專案」均列為軍事機密，而
    戊○○等人目前已收受「專案管理勞務費」（即「掛號費」
    或「前金」）計230 萬元。又被告戊○○使丙○○將所承辦
    上開五項工程交付後，即安排張淑華、丁○○、許中州，仲
    介鍾式騏、陳茂森、蔡四典、趙厚榮、呂清源等人，由丙○
    ○安排進入軍事基地勘查及申報價錢；並仲介鍾式騏、陳茂
    森、蔡四典、趙厚榮等人代為規劃海軍航空指揮部「航指部
    作戰指揮部大樓屋頂整修工程」「航指部桃園基地作戰勤務
    暨醫療室等設施整修工程」、「桃園基地避雷針設施改善工
    程」等3 項工程草圖，使被告戊○○得以仲介之廠商、建築
    師申報之價錢及草圖簽陳標案藉以綁標得利，丙○○並將公
    務上應秘密之工程未公告預算洩漏予被告戊○○知悉，合計
    上述工程金額為1,016 萬5,051 元。因認被告戊○○、丁○
    ○共同涉犯貪污治罪條例第11條第3 項（起訴書漏載此項）
    、第1 項之罪（所涉刑法第109 條、國家機密保護法第32條
    等罪嫌，另呈請臺灣高等法院檢察署偵辦）。
二、按涉犯內亂罪、外患罪、妨害國交罪，其第一審管轄權屬於
    高等法院，刑事訴訟法第4 條但書定有明文。又無管轄權之
    案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條
    亦有明文。
三、公訴意旨以被告向具有軍職公務員身分之甲○○、乙○○、
    丙○○等人期約、交付賄賂，使其違背職務而交付、洩漏國
    家機密、軍事機密以及其他國防上應秘密之文書、消息，係
    犯貪污治罪條例第11條第3 項、第1 項之非公務人員對公務
    員關於違背職務之行為期約行賄罪，並就被告洩漏、交付上
    開機密予鐘式騏等人，認涉犯刑法第109 條、國家機密保護
    法第32條等罪嫌，另呈請臺灣高等法院檢察署偵辦，固非無
    據。惟查：
    (一)按洩漏或交付關於中華民國國防應秘密之文書、圖畫、
        消息或物品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑；刺探或
        收集第109 條第1 項之文書、圖畫、消息或物品者，處
        5 年以下有期徒刑，刑法第109 條第1 項、第111 條第
        1 項定有明文。又刺探或收集經依本法核定之國家機密
        者，處5 年以下有期徒刑，國家機密保護法第34條第1
        項亦有明文。
    (二)依公訴意旨之認定，被告二人係因從事軍事工程之仲介
        ，利用與具有軍職公務員身分之甲○○、乙○○、丙○
        ○熟識之機會，以招待前往有女陪侍之酒店飲宴、免費
        提供行動電話並代為支付通訊費用、期約運作升遷調職
        以及致贈現金等財物之方式期約、交付賄賂，使甲○○
        、乙○○、丙○○等人違背職務交付、洩漏國家機密、
        軍事機密、其他國防上應秘密之文書、消息以及公務機
        密而刺探、收集之，則被告除共同涉犯貪污治罪條例第
        11條第3 項、第1 項之非公務人員對公務員關於違背職
        務之行為期約行賄罪，另有涉犯刑法第111 條第1 項、
        國家機密保護法第34條第1 項之罪（關於國家、軍事機
        密以及國防應秘密部分，國家機密保護法為刑法外患罪
        之特別法）。而被告係以一因果歷程未中斷之行為，先
        以上開方式反覆多次對甲○○、乙○○、丙○○等人期
        約、行賄，並加以刺探，使甲○○等人違背職務而多次
        交付、洩漏國家機密、軍事機密、其他國防上應秘密之
        文書、消息以及公務機密而長期收集之，此亦有甲○○
        、乙○○、戊○○於本院之結證內容可參，足見被告係
        基於一個犯意，實行一個因果歷程未中斷之犯罪行為，
        應屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯。
    (三)茲因本案所涉及者多屬國家機密、軍事機密以及其他國
        防上應秘密之文書、消息（起訴書附件2 機密等級核列
        表參照），就此部分國家機密保護法第34條第1 項為刑
        法第111 條第1 項之特別法，核屬刑事訴訟法第4 條第
        2 款規定之外患罪，依該條但書規定，高等法院始有第
        一審管轄權，迺檢察官向本院提起公訴，於法即有未合
        ，爰不經言詞辯論，依法諭知管轄錯誤之判決，並同時
        諭知移送於管轄法院即臺灣高等法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
