【裁判字號】    97,催,43
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度催字第43號
聲  請  人  景翔園藝設計有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、按得依背書轉讓之證券，得由能據證券主張權利之人為公示
    催告之聲請，為民事訴訟法第558條所明定。本件聲請人聲
    請本院發公示催告，惟因聲請人非發票人或受款人，本院於
    民國九十七年六月十七日通知聲請人於通知送達5日內補正
    其為票據權利人之釋明（系爭本票若已背書轉讓予聲請人，
    應補受款人出具之證明文件；若未背書轉讓，應提出發票人
    或受款人委任聲請人辦理「掛失止付」之委任書，先至付款
    銀行更正票據掛失止付通知書上正確之通知人為發票人或受
    款人。並應提出發票人或受款人委任聲請人辦理「公示催告
    」之委任狀向本院具狀更正為公示催告聲請人之代理人，否
    則聲請人並非得聲請公示催告之票據權利人），該通知書於
    民國九十七年六月二十日送達聲請人，茲有送達證書附卷可
    稽，聲請人逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  民事庭  法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                          書記官  簡豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
