【裁判字號】    97,聲,633
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第633號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    3樓
                  （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，犯罪嫌疑重大，並有事實足認有再
犯刑事訴訟法第101條之1第1項第5款竊盜罪之虞，非羈押難進行
審判，認有羈押之必要，自民國97年6月13 日執行羈押。經臺灣
基隆地方法院檢察署檢察官通知本院，被告尚有誣告罪案件，經
法院判處拘役30日確定，而應入監執行，向本院洽借執行，有該
署97年6月23日基檢堂乙97執字第1742 號函乙件在卷可查。本院
於97年6月30日函覆同意借執行，有本院基院刑樸97易401字第16
728 號函乙件在卷可證。嗣經檢察官於97年7月1日以執行指揮書
，將被告發監執行（按上開羈押則依法停止進行），執行處所為
臺灣基隆監獄基隆分監，刑期起訴算日為97年7月1日，有該署97
年7月3日基檢堂乙97執字第1742號函暨97執乙字第1742號執行指
揮書（甲）乙件副知本院在卷足按。茲被告聲請停止羈押云云，
揆諸上述，為無理由，應予駁回。爰依刑事訴訟法第111條、第
121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第三庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
