【裁判字號】    97,訴,376
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第376號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95
年2 月22日所為之97年度訴字第376 號判決（偵查案號：97年度
毒偵字第468 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，刑事訴訟法第349 條、第351 條第1 項分
    別定有明文。又監所與法院間無在途期間可言，是上訴人在
    監獄或看守所，如向該監所長官提出上訴書狀，因不生扣除
    在途期間之問題，故必在上訴期間內提出者，始可視為上訴
    期間內之上訴；如逾期始向該監所長官提出上訴書狀，即不
    得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官嗣將上訴書狀轉送法
    院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴仍屬已經逾期。
二、本件上訴人即被告甲○○係於民國97年6 月18日，經臺灣基
    隆監獄長官代為送達本院判決正本，並經上訴人親自簽收之
    事實，有送達證書存卷可稽，則上訴人至遲應於97年6 月30
    日前提起上訴（以上訴人收受判決正本後起算10日之上訴期
    間，上訴期間末日本應為97年6 月28日，然該日為星期日，
    乃依法以次日之97年6 月30日為上訴期間之末日），始稱適
    法，迺其於97年7 月1 日，始向監所長官提出上訴書狀，有
    上訴狀第3 頁之臺灣基隆監獄收受在監收容人訴狀章之「收
    到日期」欄可憑，依前揭說明，顯已逾越上訴期間，其上訴
    權已經喪失，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
