【裁判字號】    97,基簡,852
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第852號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第288 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、前案紀錄：
  (一)甲○○前分別因(甲)犯公共危險案件，經臺灣高等法院於民國
    91年8 月6 日，以91年度上訴字第956 號判決有期徒刑三年
    七月確定；(乙)犯竊盜案件，經本院於91年11月29日，以91年
    度訴字第601 號判決有期徒刑七月確定。所犯(甲)(乙)二案，則
    經合併定刑為有期徒刑四年（本院92年度聲字第99號裁定）
    ，91年10月29日發監執行、95年9 月16日執行完畢（構成累
    犯）。
  (二)其後，又犯竊盜案件，經本院於95年11月22日，以95年度易
    字第479 號判決有期徒刑七月確定，96年1 月22日發監執行
    ；乃甲○○僅受有期徒刑之一部執行，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例旋於96年7 月16日公布施行，前開案件遂經依法
    減刑（本院96年度聲減字第122 號裁定），再由檢察官指揮
    執行而於96年7 月16日赦免餘刑，致已於96年7 月16日經釋
    放出獄（構成累犯）。
二、本案事實：
    97年6 月20日下午2 時左右（日間），甲○○途經「臺北縣
    瑞芳鎮○○路10之6 號」之公寓平房附近，適見該公寓平房
    之1 樓樓梯間大門疏未關攏，乃認有機可趁，進而萌生為自
    己不法所有之意圖暨竊盜他人財物之犯意，逕自侵入該公寓
    平房之「1 樓樓梯間」（侵入住宅部分未據告訴），徒手將
    住戶乙○○所有、置於該處之白鐵門1 扇，置於自己實力支
    配之下，藉以竊盜他人財物得逞，旋即將之攜往他處而擬變
    現換價。乃為警於同日下午2 時50分，在臺北縣瑞芳鎮○○
    ○道內盤檢查獲，並當場起獲上開白鐵門1 扇（業已發還）
    。
三、證    據：
  (一)被告甲○○於警詢暨檢察官偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單1 紙、現場暨贓物照片4 張。
四、論罪科刑：
  (一)核被告如本判決二之所為，係犯刑法第三百二十條第一項之
    普通竊盜罪。
  (二)被告查有如本判決一所載之犯罪科刑及其刑之執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足考。乃於前案有期徒
    刑執行完畢（即如本判決事實欄一(一)之所載）或受一部之執
    行而赦免（即如本判決事實欄一(二)之所載）後，五年以內，
    故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定，加重其刑。
  (三)本院審酌被告年輕力壯，不思以正當勞力換取財物，妄想以
    竊盜手段不勞而獲之犯罪動機；兼以被告本次竊盜財物之價
    值（所得利益）、對被害人財產法益侵害之程度，併其利用
    公寓樓梯間大門疏未關攏之機會，擅自侵入以竊盜他人財物
    之犯罪手法及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。末以，犯罪在96年4 月24日
    以前，且所犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條
    第一項所列各罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年
    六月之刑」者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款減其刑期或金額二分之一。茲本案被告之
    犯罪時間既係97年6 月20日（詳如前述），則其當與旨揭減
    刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案自不在應
    適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第七條、第二條第一項
    第三款而併予減刑之列。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
