【裁判字號】    97,基交簡,202
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第202號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1990號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使偽造之私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
丙○○在「國道公路警察局第一警察隊94年7月23 日調查筆錄」
偽造之「乙○○」署名枚及指印枚、「國道公路警察局第一
警察隊逮捕通知書通知本人聯」偽造之「乙○○」署名壹枚及指
印壹枚、「呼氣酒精濃度測定紀錄表」偽造之「乙○○」署名壹
枚及指印壹枚、「確認行照及駕照影本」偽造之「乙○○」署名
壹枚及指印壹枚、「國道公路警察局第一警察隊94年7月23 日指
紋卡片」偽造之「乙○○」指印貳拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件除理由部分補充：被告於犯罪時之刑法（即修正前刑法
    ）第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」且被
    告行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍
    折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元
    折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2千元或3 千元折算1日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
    ，較有利於受刑人，則應依修正後刑法第2條第1項前段，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。」外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書（除犯罪事實一公共危險罪部分外）所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項、第216條、第210條、第217條、第55 條
    第219條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1 項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附件：
灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1990號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市安樂區○○○街152號12
                            樓
                        現居基隆市○○區○○路15號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
  犯罪事實
一、丙○○於民國94年7月23日凌晨零時許，在台北縣汐止市○
    ○街釣蝦場與友人飲用酒類，於同日凌晨2時許，已因飲酒
    欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，猶駕駛車號
    EC-6089號自用小客車，由釣蝦場處經汐止交流道上高速公
    路往基隆市住處方向行駛，於同日2時16分許，行經基隆市
    ○○區○道一號公路北向0.8公里處，因酒後操控能力欠缺
    ，車輛車身搖擺不定，為警攔檢盤查，測得其呼氣酒精濃度
    高達每公升0.88毫克。
二、丙○○因之前駕照違規遭吊扣，竟另基於偽造署押及行使偽
    造私文書之犯意，於國道公路警察局第一警察隊汐止分局警
    員訊問時，冒用其胞弟乙○○之名義應訊，並接續在附表所
    示之文件上偽造「乙○○」署名及按捺指印（偽造之署押位
    置及數量詳如附表所示），其中於附表編號二所示之逮捕通
    知書之署押，表示乙○○收受該逮捕通知書，而偽造該等私
    文書後，持交警員收執存查而行使之，足以生損害於乙○○
    及司法機關對犯罪偵查之正確性。
三、嗣經警將丙○○冒用「乙○○」名義所按捺之指印，送請內
    政部警政署刑事警察局鑑驗結果，與該局檔存之丙○○指紋
    卡片上之十指指紋相符，始悉上情。
四、案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實欄一部分，業據被告乙○○於警詢、偵訊時均
    坦承屬實，且被告遭查獲時，對員警指揮及交通號誌反應遲
    緩、且行駛中有車身不穩現象，此有在場攔查處理之國道公
    路警察局第一警察隊員警黃冠宸製作之「刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表」1份在卷可稽；足徵被告確因
    飲用酒類致意識狀態不清，欠缺通常之注意力無疑。另被告
    於查獲當時，經警測試吐氣含酒精成份達每公升0.88毫克，
    此有序號016894、案號239之酒精測試值1紙在卷可稽，參以
    法務部88年5月18日法88檢字第001669號函示、外國立法例
    及德國、美國之醫學研究及實務認定標準，咸認飲酒後之吐
    氣含酒精成份達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之
    0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，堪認被告
    確已無法安全駕駛車輛。
二、前揭犯罪事實二部分，亦據被告於警詢及偵查中坦承不諱，
    並經證人乙○○於警詢中證述綦詳，且有如附表所示之文件
    及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表附卷可稽，
    而被告以乙○○名義所按捺之指印經送鑑驗結果，認與內政
    部警政署刑事警察局檔存之被告指紋卡片上之十指指紋相符
    ，此亦有該局97年4月17日刑紋字第0970056393號函暨被告
    與乙○○(原名為黃金興)之指紋卡片在卷足憑。被告之犯嫌
    ，均堪以認定。
三、被告行為後，94年2月2日修正公佈之刑法，業於95年7月1日
    起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第二條第一項定有明文。茲本條係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問
    題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。
四、關於前揭犯罪事實一部分：被告行為後，刑法第185條之3規
    定業於97年1月2日修正公佈，並自同月4日起生效施行，修
    正前該條規定之法定刑為1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以
    下罰金，修正後提高為1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第
    185條之3之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，應適用修正前刑法第185條之3規定。是核被告所為，係犯
    修正前刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛車輛之罪嫌。
五、關於前揭犯罪事實二部分：
  ?按逮捕通知係司法警察（官）依刑事訴訟法之規定實施逕行
    拘提或逮捕時，對被逮捕人告知其已依刑事訴訟法受限制人
    身自由之意思表示，而被逮捕人於收受通知後，在該通知書
    上簽名、按捺指印，從其形式上觀察，足以表示簽名人已知
    悉其受逮捕之意旨，並足為簽名人出具收受該逮捕通知之證
    明。是此項經被逮捕人簽名而造具之逮捕通知，具有文書之
    外觀，承載一定之意思表示，並足為簽名人表示意思之證明
    ，自具有私文書之性質。被逮捕人於逮捕通知上偽造他人署
    押表示收受，並持以交付警員而行使之，足以生損害於他人
    及司法警察偵查文書、犯罪偵查之正確性，應構成刑法第
    216條、第210條之行使偽造私文書罪（最高法院93年度臺上
    字第1187號、93年度臺上字第1454號、90年度臺上字第6057
    號判決意旨參照）。至司法警察（官）於詢問犯罪嫌疑人時
    所製作之詢問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述
    ，其內容當然含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員
    職務上所製作之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖亦在
    筆錄之末簽名、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但
    不能因此即認為該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書
    之性質，合先敘明。
  ?查被告於附表編號二所示之逮捕通知書上偽造「乙○○」署
    押，表示乙○○收受該等逮捕通知書，而偽造該私文書後，
    持交警員收執存查而行使之，自足以生損害於乙○○及司法
    機關對犯罪偵查之正確性，核其所為，係犯刑法第216條、
    第210條之行使偽造私文書罪。其在附表編號二所示之私文
    書上偽造署押，係偽造私文書之部分行為，不另論罪。
  ?又被告於附表編號一、三、四、五所示之文件上偽造「乙○
    ○」署押，自亦足以生損害於乙○○及司法機關對犯罪偵查
    之正確性，核其此部分所為，係犯刑法第217條第1項之偽造
    署押罪。
  ?被告先後多次在附表所示之文件上偽造署押及偽造附表編號
    二所示之私文書，其偽造署名及捺按指印之各個舉動，均為
    其基於單一犯意接續實施之一部，為接續犯。又其以一接續
    行為，在附表編號一、三、四、五所示之文件上單純偽造署
    押及偽造附表編號二、所示之私文書，而同時觸犯單純偽造
    署押及偽造私文書二構成要件不同之罪名，為想像競合犯，
    依刑法第55條規定，應從一重之偽造私文書罪論處。偽造私
    文書之低度行為，又為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    不另論罪。
  ?如附表所示偽造之署押，均應依刑法第219條規定宣告沒收
六、被告所犯上開二間罪嫌，犯意各別，行為互殊，請予分論併
    罰。被告上開二犯罪之時間，均係在96年4月24日以前，爰
    請依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條之規定，減其宣告刑2分之1，併諭知易科罰金之折算
    標準。
七、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表：
┌───┬─────────────────────────┬──────────┐
│編  號│                偽造之署押位置                    │    數        量    │
├───┼────────────────┬────────┼──────────┤
│  一  │94年7月23日調查筆錄             │「應告知事項」（│「乙○○」署名及指印│
│      │                                │權利告知）欄    │各一枚              │
│      │                                ├────────┼──────────┤
│      │                                │「同意夜間接受詢│「乙○○」署名及指印│
│      │                                │問」欄          │各一枚              │
│      │                                ├────────┼──────────┤
│      │                                │「受詢問人簽名捺│「乙○○」署名及指印│
│      │                                │印」欄          │各一枚              │
├───┼────────────────┼────────┼──────────┤
│  二  │94年7月23日國道公路警察局第一警 │「被通知人簽名捺│「乙○○」署名一枚及│
│      │察隊局逮捕通知書（通知本人聯）  │印」欄          │指印一枚            │
├───┼────────────────┴────────┼──────────┤
│  三  │指紋卡片                                          │「乙○○」指印二十枚│
├───┼─────────────────────────┼──────────┤
│  四  │呼氣酒精濃度測定紀錄表                            │「乙○○」署名一枚及│
│      │                                                  │指印一枚            │
├───┼─────────────────────────┼──────────┤
│  五  │確認行照及駕照影本                                │「乙○○」署名一枚及│
│      │                                                  │指印一枚            │
└───┴─────────────────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
