【裁判字號】    97,交聲,215
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第215號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站於民國97年6月16 日所為之處分
（原處分案號：基監字第裁42-RB0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人李文龍所有車號691-MP
    號營業小客車於民國97年6月10日晚間10時29 分許，在基隆
    市○○路，經警舉發「計程車未依規定裝置車頂燈」之違規
    ，爰依違反道路交通管理處罰條例第16條第1項第4款規定，
    處罰鍰新臺幣（下同）900元。
二、聲明異議意旨略以：本件舉發員警係以未依規定裝置車頂燈
    於車頂前半部適當位置為由舉發，惟異議人之車輛依公路機
    關規定，於車頂設置固定架放置車頂燈，因受限於有天璃，
    無法將車頂燈固定架設置於車頂正中央，只能往後設置，並
    未有意圖遮掩或讓人有看不清或分辨不清車頂燈等情形發生
    ，爰依法聲明異議等語。
三、按計程車，未依規定裝置車頂燈者，處汽車所有人新臺幣90
    0 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第16條
    第1項第4款雖有明文。又依道路交通安全規則第39條第7 款
    之規定，汽車申請牌照檢驗之項目及標準，其各種燈光應符
    合附件七之規定。而營業小客車之車頂燈須符合：一盞數為
    一盞；二燈光不得紅色；三安裝位置應以螺絲（不限鑽洞式
    ）、金屬拉帶或車頂燈架固定於車頂前半部適當位置，不得
    以磁鐵吸住方式安裝；四燈光開關應與計費錶聯動，道路交
    通安全規則附件七「車輛燈光與標誌檢驗規定」第10條亦有
    明文規定。就上開「車輛燈光與標誌檢驗規定」第10條第3
    項規定：營業小客車車頂燈安裝位置應以螺絲（不限鑽洞式
    ）、金屬拉帶或車頂燈架固定於車頂前半部適當位置，不得
    以磁鐵吸住方式安裝，其立法意旨係在使營業小客車車頂燈
    不得任由司機隨意移動變更，而能讓一般人由燈罩所標示之
    字體辨識其為營小客車（即計程車）及所屬車行。
四、原處分機關認異議人甲○○所有前開車號691-MP號營小客車
    車頂燈未依規定裝置（未置於車頂前半部適當位置）之違規
    事實，乃以基隆市警察局97年6月10日基警交字第RB0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱舉發單）乙
    紙、照片4 幀等為據。經查，本院就異議人所有前揭營小客
    車歷年之例行性檢驗情形函詢交通部公路總局臺北區監理所
    基隆監理站，經上開單位函覆：「查旨揭車輛於93年4月16
    日至本站辦理新車初檢合格，復分別於94年5月17日、95年5
    月9日、96年5月3日、97年5月2 日至交通部公路總局臺北區
    監理所所委託之世億汽車代檢廠定檢合格，．．．」等語，
    有交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站97年7月2日北監
    基一字第0970007098號函乙紙及函附汽車檢驗紀錄表2 份、
    照片3 張、檢驗歷史查詢乙紙等在卷可佐，異議人所有之計
    程車車頂燈雖未因車頂設置天窗而未能固定於「車頂前半部
    適當位置」，然就其設置位置僅往後挪退一點點，仍能讓一
    般人由燈罩所標示字體辨識其為營小客車（即計程車）及所
    屬車行，並無違反道路交通安全規則附件7第1條第10項規定
    之立法意旨。
五、綜核上情，異議人所辯上情，尚非無據。原處分遽予裁罰，
    尚有未洽，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異
    議人不罰。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  交通法庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                          書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
