【裁判字號】    97,基交簡,239
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第239號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實欄一第3行「晚間9時50分前之不詳時間」
    等字更正為「晚上6時許，在基隆市八堵區友人住處飲用啤
    酒、米酒後」等字，(2)犯罪事實欄一倒數第5行「旋於」等
    字後增列「同日晚上9時50分」等字，(3)證據補充「刑法第
    185 條之3之查獲後測試觀察職務報告、汽機車駕駛人酒後
    生理平衡檢測紀錄表各1份」。
二、刑之酌科
    爰審酌被告前曾因違背安全駕駛罪，經本院於90年7月11日
    以90年度基交簡字第346號判處罰金（銀元）7千元在案，嗣
    又因違背安全駕駛罪，經臺灣士林地方法院於92年3月6日以
    92 年度士交簡字第77號判處拘役50日，且前因違反廢棄物
    清理法案件，經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第845號判
    處有期徒刑1年4月，緩刑3年，現仍在緩刑期間內，竟不知
    警惕，仍於酒後注意力減退，且吐氣酒精濃度高達每公升1.
    615M G/L，仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己及他人生
    命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第279號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路117巷35弄11
                        之1號5樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國97年6月17日晚間9時50分前之不詳時間，在其
    飲酒後已至不能駕駛動力交通工具之程度時，仍騎乘車號
    F5H-671號普通重型機車，自基隆市八堵地區某處友人家中
    出發欲返家；旋於行經基隆市○○區○○路、南新街口時，
    因不勝酒力自行跌倒而躺臥在道路上；經警據報趕往現場處
    理，並將甲○○送醫救治，經抽血檢驗結果，甲○○血液中
    所含酒精濃度高達323mg/dl（換算為吐氣中酒精濃度則約為
    每公升1.615毫克），始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告之衛生
    署基隆醫院檢驗科一般生化學檢查檢驗單、現場草圖、測試
    觀察紀錄表各1份在卷可稽。是被告之自白與事實相符，其
    犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
