【裁判字號】    97,聲,611
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第611號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告
即  具保人  甲○○
上列具保人即受刑人因犯毒品危害防治條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第47號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告即具保人甲○○（下稱受刑人
    ）因犯毒品危害防治條例案件，前經依聲請人指定之保證金
    額新臺幣10,000元，而提出現金並經許可具保釋放在案，茲
    該受刑人逃匿，爰聲請將上開保證金沒入等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之
    ；刑事訴訟法第118條定有明文。
三、經查：本件受刑人因犯毒品危害防治條例案件，並無在監在
    押，其戶籍地址亦未變動，其於執行中迭經合法傳喚、拘提
    均無著，此有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表1紙、法務部戶役政連結作業系統1紙、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份、送達證書1紙、拘票及拘提無著報
    告書1 份附於97年度執聲沒字第47號執行卷及本院卷可稽，
    顯見受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳
    納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
