【裁判字號】    97,簡,56
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                              97年度簡字第56號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與財政部台灣省南區國稅局間綜合所得稅事件，聲
請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁判須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規
    定甚明。而上開規定於行政訴訟亦準用之（行政訴訟法第21
    8條參照）。
二、本件原告94年度綜合所得稅事件，起訴主張其依法院判決每
    年由薪資中直接支付子女之扶養費新台幣36萬元，被告應准
    予自原告申報之所得全數扣除，方符合依實際所得課稅原則
    等語，並聲明求為判決訴願決定及原處分（關於免稅額及薪
    資所得特別扣除額部分）均撤銷。本院已於民國97年6月17
    日依其聲明而為判決，其訴訟標的並無脫漏，聲請人聲請補
    充判決，不應准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
            高雄高等行政法院第一庭
                              法官  呂  佳  徵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月   11     日
                            書記官  陳  嬿  如
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
