【裁判字號】    97,拍,1648
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1648號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國96年5 月31日向聲請人
    乙○○借用新台幣900,000 元，約定清償期為98年5 月31日
    ，並以相對人所有座落高雄縣林園鄉○○○段0000-0000 地
    號土地及其地上第728-000 建號建物等不動產設定抵押權為
    擔保，經登記在案。嗣相對人未依約清償本息，迭經催討均
    置之不理，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本、本票影本影本各1件為證。
三、查本件抵押權約定債務清償日期為98年5 月31日，有抵押權
    設定契約書在卷可稽，聲請人雖以相對人未清償中間利息，
    亦不償還本金，執以請求裁定准予拍賣抵押物，惟契約所載
    本金清償期尚未屆至，聲請人請求裁定准予拍賣抵押物，違
    背民法第873 條第1 項之規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
