【裁判字號】    97,交聲,862
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第862號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國97年4 月25日所為之裁決（高監自裁字第
裁80-KAD025783號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3
    月27日23時30分許，駕駛車牌號碼VI-0780 號自用小客車行
    經雲林縣古坑鄉○○村○○ ○○○路、光興路口時，當時該
    路口紅、綠燈均可同時看見，而綠燈在用路人之右側，異議
    人為右轉車判斷可右轉，竟遭員警舉發異議人闖紅燈，爰聲
    明異議，請求將該處分撤銷等語。
二、經查，異議人於97年3 月27日23時30分許，駕駛車牌號碼VI
    -0780 號自用小客車，沿雲林縣古坑鄉永光村台3 線（北往
    南）行駛，至永興路、光興路口時，於前方燈號顯示「紅燈
    」之際猶然右轉，經警攔停舉發有駕車行經有燈光號誌管制
    交岔路口「闖紅燈」之違規等情，有雲林縣警察局斗南分局
    97年4 月10日書函、雲林縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、交通路公路總局高雄區監理所97年4 月25日高監
    自裁字第裁80-KAD025783號違反道路交通管理事件裁決書各
    1 份在卷可稽（見本院卷第8 、11、12頁），另佐以異議人
    亦坦承：伊於上揭時間駕車行經雲林縣古坑鄉○○村○○ ○
    ○○路、光興路口時，當時該路口紅、綠燈均可同時看見，
    而綠燈在用路人之右側，異議人遂右轉，後經員警攔停舉發
    闖紅燈等情不諱（參聲明異議狀所載），是異議人於上開時
    、地確有駕車行經有燈光號誌管制交岔路口「闖紅燈」之違
    規事實，自堪以認定。
三、異議人雖以前揭情詞置辯，並請求撤銷原處分。惟查，沿台
    3 線行抵上開路口時，前方7-11便利商店附近明顯可看見行
    車管制號誌即紅綠燈桿柱，該桿柱上並掛設有「縱排」行車
    管制號誌（下稱A 紅綠燈）及「橫排」行車管制號誌（下稱
    B 紅綠燈），且僅有A 紅綠燈之燈面係面對著異議人所駕車
    道，至B 紅綠燈之燈面則明顯係正對著另一道路即永興路，
    有卷附現場照片2 幀及地圖1 張在卷可稽（見本院卷第9 、
    10、16頁）。從而一般領有駕駛執照之駕駛者或稍具用路經
    驗之人，如施以通常程度之注意，即可輕易辨明台3 線（北
    往南行駛）之行車管制號誌應為A 紅綠燈，尚無誤認為B 紅
    綠燈之可能。又異議人於聲明異議狀復已自承：當時該路口
    紅、綠燈均可同時看見，而綠燈在異議人之右側等語，足徵
    異議人違規當時，A 紅綠燈並未遭受遮擋而致異議人無法識
    別燈號，從而，異議人以上開情詞，請求撤銷原處分，自非
    可採。
三、綜上所述，異議人於裁決書上所載時、地駕車行經有燈光號
    誌管制交岔路口有「闖紅燈」之違規事實，事證明確，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條等規
    定，裁處異議人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，經核並
    無違誤。異議人猶執上開情詞，提起本件聲明異議，洵無理
    由，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
