【裁判字號】    97,審訴,2264
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2264號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3275號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之海洛因
壹包（含包裝袋，驗前淨重零點肆肆玖公克，驗後淨重零點肆
捌公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月。應執行有期徒刑壹年；扣案之海洛因壹包（含包裝袋，驗
前淨重零點肆肆玖公克，驗後淨重零點肆捌公克），沒收銷燬
之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經送強制戒治後，於民國92年12月8
    日因停止戒治釋放付保護管束，於93年2 月6 日保護管束期
    滿，停止處分之裁定未經撤銷視為執行完畢。復因施用第一
    級毒品之毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑10月
    確定；另因再犯施用第一級毒品之毒品危害防制條例等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑1 年、1 年6 月確定，嗣經定其
    應執行之刑為有期徒刑2 年5 月（嗣後2 罪嗣於96年7 月16
    日因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經分別減刑為有期
    徒刑6 月、9 月，並定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月確
    定），以上各罪接續執行，於94年6 月24日入監服刑，於96
    年7 月16日減刑後縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知
    悔改，猶各基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年4 月2
    日某2 時點（起訴書誤載為97年4 月4 日20時30分許為警採
    尿時回溯24小時內某2 時點，應予更正），在臺北某工地，
    分別以點菸、燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於97年4 月4 日19時40分
    許，在高雄市○○區○○路與正忠路交岔口處查獲，並當場
    扣得海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.449 公克，驗後淨
    重0.438 公克）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.449 公克，驗後淨
    重0.438 公克），及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢後5 年內，再犯本案施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪；其為施用而持有第一、二級毒品之低
    度行為，各為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告前經犯罪事實欄所示徒刑之宣告及執行完畢，
    有前開前案紀錄表可按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，俱應依刑法第47條第1
    項論以累犯，並加重其刑。被告所犯前開2 罪間，犯意各別
    、行為互殊，觸犯構成要件相異之罪名，應予分論併罰。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，嗣並屢犯
    施用第一級毒品犯行而經徒刑之宣告與執行，已如前述，卻
    復犯本案之施用第一級毒品犯行，及另犯施用第二級毒品犯
    行，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後
    坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社
    會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑，末並為被告定其應執行之刑。
五、扣案海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.449 公克，驗後淨
    重0.438 公克）之毒品成分經鑑定無訛，業認明如前，而包
    裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，於關聯
    之罪項下，宣告沒收銷燬之；至送鑑耗損之海洛因既已滅失
    ，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第51條第5 款、第9 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
