【裁判字號】    96,訴,1780
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1780號
原      告  金氏科訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  穆秀齡即日新工程行
訴訟代理人  丙○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國九十七年三月二十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
  理  由
一、本院前以臺灣高等法院高雄分院民國96年度保險上易字13號
    訴訟之法律關係是否成立，為本訴訟事件裁判之先決問題，
    經於民國97年3 月26日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程
    序。
二、茲原告具狀陳稱該案件業已終結，此亦經本院查明屬實，並
    有臺灣高等法院高雄分院96年度保險上易字13號判決可參，
    爰依聲請將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第四庭  法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
