【裁判字號】    97,審簡,2675
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第11579號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○、甲○○均犯賭博罪，丙○○、乙○各處罰金新臺
幣壹仟元；甲○○處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌肆副及現金新臺幣參拾元，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○、乙○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第
    1 項前段之普通賭博罪。又賭博乃參與行為者，彼此相互對
    立之意思經合致而成立之犯罪，在性質上係屬必要共犯之「
    對向犯」，行為者既各有其目的，自應各就其行為負責，彼
    此間無所謂犯意之聯絡，是故尚無適用刑法第28條論以共同
    正犯之餘地（最高法院81年台非字第233 號判例意旨參照）
    ，併指明之。爰審酌被告3 人於公眾得出入之場所賭博財物
    ，足以敗壞社會風氣，對公眾形成負面示範，及渠等犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好，及被告甲○○有違反毒品危害防制
    條例前科，素行非佳；其餘被告2 人無犯罪科刑紀錄，素行
    尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。扣案之四色牌4 副及現金新台幣30元，分別係本案
    當場賭博之器具及在賭檯處之財物等情，業據被告3 人於警
    詢中陳述明確，並有卷附照片可參，應依刑法第266 條第2
    項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    11     日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
