【裁判字號】    97,易,760
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第760號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17272
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，扣案鑰匙壹把沒收。
    事  實
一、乙○○曾因施用第一、二級毒品犯行，經本院以民國94年度
    訴緝字第89號判決判處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒
    刑8 月確定。另因竊盜犯行，經本院以94年度易字第368 號
    判決判處有期徒刑1 年4 月確定。上開各罪之刑，經本院以
    95年度聲字第2629號裁定應執行有期徒刑1 年10月確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第959 號裁定，減為有期徒刑11月確
    定，於96年7 月16日執行完畢出監。猶不知警惕，於97年6
    月15日（起訴書誤載為16日）下午1 時許，在高雄縣鳳山市
    ○○路282 號前，竟意圖為自己不法所有，見丙○○所使用
    之車號OEJ-806 號機車停放該處，遂以自備之鑰匙啟動上開
    機車之電門鎖，發動引擎騎乘該機車離去之方式，竊得該機
    車，供己代步之用。嗣於同日下午4 時30分許，騎乘上開機
    車，在高雄縣鳳山市○○路343 之1 號前為警查獲，並扣得
    乙○○所有供犯罪所用之鑰匙1 把，而知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時供承
    不諱（見警卷第3 頁至第4 頁、偵卷第10頁、本院卷第31頁
    ）；核與證人即被害人丙○○於警詢中證述機車失竊之情節
    均相符（見警卷第7 頁）；復有搜索、扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸
    入單、失車紀錄及查證照片在卷可參（見警卷第13頁至第15
    頁、第17頁至第21頁）。足認被告自白與事實相符。從而，
    本件罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告曾因如事實欄所示犯行，經本院判決如事實欄所示罪刑
    確定，於96年7 月16日，因減刑縮短刑期執行完畢出監之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於上開有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告
    正值青年，不思以正當途徑賺取所需，竟貪圖私欲，竊取他
    人之財物，所為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，所竊機車已發還被害人領回，所生危害已有減輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並衡酌其情節非重，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。另扣案鑰匙1 把為被告所有供本
    件犯行所用之物，業經被告供承在卷（見本院卷第31頁、第
    33頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                  刑事第十五庭法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                              書記官  鄧思辰
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
