【裁判字號】    97,審簡,683
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第683號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5746號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○、丙○○、丁○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌
壹副、骰子貳粒及現金新臺幣肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○、甲○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段之普通賭博罪。又賭博乃參與行為者，彼
    此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，在性質上係屬必要
    共犯之「對向犯」，行為者既各有其目的，自應各就其行為
    負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，是故尚無適用刑法第28條
    論以共同正犯之餘地（最高法院81年台非字第233 號判例意
    旨參照），併指明之。爰審酌被告4 人於公眾得出入之場所
    賭博財物，足以敗壞社會風氣，對公眾形成負面示範，及渠
    等犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且被告乙○○有公共危險
    前科；被告甲○有竊盜及違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例等前科；被告丙○○有違反麻醉藥品管理條例前科；被
    告丁○○有贓物、搶奪及竊盜等前科，有渠等臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可考，均素行非佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
    扣案之撲克牌1 副、骰子2 粒及現金新台幣400 元，分別係
    本案當場賭博之器具及在賭檯處之財物等情，業據被告4 人
    於警詢中陳述明確，並有卷附現場照片2 張可參，應依刑法
    第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    11     日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
