【裁判字號】    97,家他,50
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第50號
聲  請  人  臨氏秋娟LAM .
非訟代理人  楊譜諺律師
相  對  人  甲○○
                      號
上當事人間前因請求離婚等事件（本院97年度婚字第111 號）於
本院進行民事訴訟程序，聲請人曾提起反訴，並經本院准予訴訟
救助（本院97年度家救字第43號），因訴訟已經終結，本院依職
權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟捌佰元，及
自本裁定送達聲請人之翌日起至清償日止，加給按週年百分之伍
計算之利息。
    理  由
一、(一)按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判
    而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額
    ，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文；(二)又民事訴訟法第91條第3 項規定
    「法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日
    起，加給按法定利率計算之利息」，其立法理由旨在促使當
    時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無
    力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事
    訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法
    院暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題討論結
    果）；(三)再按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於
    第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退
    還該審級所繳裁判費三分之二，同法第83條第1 項亦定有明
    文。
二、查聲請人與相對人間請求離婚等事件（本院97年度婚字第11
    1 號），聲請人提起反訴，應徵反訴裁判費新台幣（下同）
    8,400 元，聲請人並聲請本院97年度家救字第43號裁定准予
    訴訟救助確定在案。另本院97年度婚字第111 號請求離婚等
    事件，業經兩造撤回本訴及反訴而終結等情，業經本院調取
    上開卷宗核閱屬實。原告於撤回訴訟後，依法得聲請退還裁
    判費之三分之二，故本件原告應負擔之裁判費用應為2,800
    元（8400x1/3=2 800 ） 。爰依上開法條之規定，依職權確
    定聲請人應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息為如
    主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
