【裁判字號】    97,補,902
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    撤銷股東登記   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第902號
原      告  甲○○○
            乙○○
被      告  北喬國際股份有限公司
法定代理人  丙○○○
上列原告與被告北喬國際股份有限公司間因撤銷股東登記等事件
，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件原告起訴，其先位聲明
第一項請求「撤銷原告等為被告北喬國際股份有限公司之股東登
記」，其訴訟標的價額核定為新台幣（下同）200,000 元【計算
式：（原告甲○○○之股數100 股×每股1,000 元）＋（原告乙
○○之股數100 股×每股1,000 元）＝200,000 元】，應徵第一
審裁判費2,100 元；其備位聲明第一項請求「確認原告等非被告
北喬國際股份有限公司之股東」，乃係關於股東之身分存在與否
涉訟，屬非因財產權涉訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規
定，應徵第一審裁判費3,000 元。依民事訴訟法77條之2 第1 項
但書規定，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之，故本件
應徵第一審裁判費3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
