【裁判字號】    97,審訴,2548
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2548號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3627
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月11
日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國83年因煙毒案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以84年度上訴字第551 號判處有期徒刑3 年2 月確定，於假
    釋付保護管束期間，於86年間再犯煙毒、麻藥等案件，經本
    院分別以86年度訴字第1315號、86年度訴字第3074號判處有
    期徒刑3 年2 月、3 年5 月確定，上開各罪刑與殘刑接續執
    行，嗣於90年8 月16日縮短刑期假釋出監，復於93年間因施
    用毒品撤銷假釋，其應執行之殘刑並經本院以96年度聲減字
    第405 號減刑確定後，而於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
    。又其於93年間因施用毒品案件，經依本院送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，業經本院以93年度毒聲字第
    1042號裁定送強制戒治，於94年1 月13日期滿執行完畢，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同日以94年度戒毒偵字
    第23號為不起訴處分確定。詎其猶不知戒斷毒品，詎猶未戒
    除惡習，於97年4 月2 日某時，在高雄市○○區○○路50號
    4 樓之2 居所，以針筒注射施打之方式施用第一級毒品海洛
    因。嗣甲○○因另案遭通緝，於97年4 月3 日中午12時許，
    在高雄市苓雅區○○○路174 號前，為警查獲，並採集尿液
    送驗，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
