【裁判字號】    97,審簡,2291
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4892號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳冊貳本、下注明細表貳拾壹張、
帳單參張、賠率表拾參張、筆記型電腦貳部，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第2 行「當場
    扣得帳冊2 本、下注明細表11張、帳單3 張、賠率表30張及
    筆記型電腦2 部」更正為「當場扣得帳冊2 本、下注明細表
    21張、帳單3 張、賠率表13張及筆記型電腦2 部」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪。次查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預
    設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
    續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯
    行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立
    一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是，有最高法院95年台上字
    第1079號判決要旨足資參照。本件被告經營職棒簽賭站，聚
    集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以
    簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆
    、延續之特質，從而，被告既自民國96年7 月間某日起至97
    年2 月4 日為警查獲止，持續反覆提供賭博場所聚眾賭博以
    營利，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有
    營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。被告上開所
    犯3 罪，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯
    上開3 罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正當工作
    獲取財物，猶提供場所經營上述職棒簽賭賭博，與不特定人
    相互賭博財物，以從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，
    影響正常之社會經濟活動，敗壞社會善良風氣，然念其犯後
    坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新台幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。再扣案之帳冊2 本、下注明細表21張、帳單3 張、
    賠率表13張及筆記型電腦2 部，均係被告所有供其本件犯罪
    所用之物，業據被告於警詢、偵訊中供明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7    月    11     日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
