【裁判字號】    97,審交易,73
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第73號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1891號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年6 月25日下午某時，
    駕駛車牌號碼8720-SV 號自小客車，沿高雄市三民區○○○
    路由北往南方向行駛，同日下午16時0 分許行經該路段與中
    華橫路路口時，適甲○○騎乘車牌號碼XXI-331 號機車至該
    路口，在乙○○所駕駛之上開自小客車同向右前方停等紅燈
    ，並以雙腳撐地等待綠燈通行，乙○○原應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，而當時並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，將上開自小客車往前行駛，致自小客車之右前輪自後方
    輾壓在甲○○左腳掌上，許久均未發覺，造成甲○○左大拇
    指近端骨折、左第二趾骨開放性骨折及左足底撕裂傷等傷害
    。因認被告涉犯刑法過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
