【裁判字號】    97,審聲,684
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第684號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
                        7樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第四０八二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣伍萬貳仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償信用卡消費款事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第6099號民事裁定，為擔保其對相對
    人財產之假扣押，曾提供新台幣52,000元為擔保金，並以本
    院96年度存字第4082號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件業經聲請人撤回假扣押之執行，
    而告終結，聲請人於訴訟終結後，聲請本院通知相對人即受
    擔保利益人行使權利，經本院以97年度審聲字第306 號通知
    相對人於20日內行使權利，已於97年5 月13日送達相對人，
    惟相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金
    等語，並提出本院96年度裁全字第6099號民事裁定、97年5
    月8 日雄院高民晴97審聲306 字第20578 號通知及提存書影
    本等件為證，並經本院依職權調取本院96年度存字第4082號
    、97年度審聲字第306 號等卷宗審核結果屬實，且相對人於
    收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職權查證明確，有本
    院民事紀錄科查詢表7 紙在卷可憑。從而，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
