【裁判字號】    97,審訴,2344
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2344號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3582號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零貳伍公克、檢驗後淨重零點零
壹柒公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
月。應執行有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗
前淨重零點零貳伍公克、檢驗後淨重零點零壹柒公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第3958號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國90年7
    月12日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以90年度毒偵字第3013號為不起訴處分。又因竊盜案件，經
    經本院91年度易字第837 號判決判處有期徒刑1 年確定。其
    後於92年5 月間同因施用毒品，經本院92年度訴字第1830號
    判決判處有期徒刑10月確定；另涉犯竊盜、違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，先後經本院以92年度易緝字第121 號判
    決判處有期徒刑1 年、及92年度訴字第1892號判決判處有期
    徒刑1 年4 月確定，上揭3 罪復經裁定減刑且定應執行有期
    徒刑1 年6 月，並接續前開竊盜罪有期徒刑1 年而為執行，
    於96年4 月16日縮短刑期假釋出監，嗣因中華民國九十六年
    罪犯減刑條例業於96年7 月16日公布施行且視為減刑而執行
    完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年4 月7 日1 時許，在高雄市○○區○○路旁某處
    ，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級
    毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年4 月7 日1 時20分回溯24小時內某時許，在不詳
    地點、以不詳方式非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於97年4 月7 日1 時20分許，在高雄市○○區○○路與高
    速公路便道交岔口因另犯竊盜罪遭警查獲，另扣得其所有第
    一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.025 公克、檢驗後淨重
    0.017 公克）。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管紀錄表暨高雄市立凱
    旋醫院97年4 月28日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開
    毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨
    重0.025 公克、檢驗後淨重0.017 公克），有卷附高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可查，復據被告
    於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符
    ，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑柒月、月，應執行
    有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.
    025 公克、檢驗後淨重0.017 公克）係查獲之毒品，且該包
    裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為第一級毒品無
    訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
