【裁判字號】    97,審交易,149
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第149號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第90
77號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年2 月9 日下午2 時許
    ，駕駛車牌號碼9F-5705 號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○
    路○段東往西方向車道行駛，途經該路與澄清路交岔路口時
    ，欲直行通過該路口，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼OJS-
    995 號重機車沿澄清路南往北方向車道行駛至該處，因欲左
    轉改駛入光復路東往西方向車道而已先在劃設在光復路東往
    西方向車道上之「機車待轉區○○○○○道處暫停、待轉。
    被告此時本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，且依當時之
    天候為晴天，光線充足，路面無缺陷亦無障礙物，視距亦良
    好，亦即客觀環境上並無不能注意之情事，詎被告駕駛該自
    小客車向前直行時竟疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    致於超越原在其右前方暫停、待轉，亦正要往前行駛之告訴
    人時，自小客車之右側車身因而擦撞到告訴人所騎重機車之
    左側車身，告訴人亦因而人、車倒地，並受有左足內踝骨折
    ，左足腓骨骨折之傷害等語，而認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解，告訴人
    撤回其告訴，有其撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
