【裁判字號】    97,審交簡,2035
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第3 行「詎甲
    ○○於肇事發後... 」更正為「詎甲○○於肇事後... 」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧
    ，影響被害人即時救護之時機，惟念及被告犯後尚能坦承犯
    行，且已與被害人歐陳蓮、歐銀江就過失傷害部分達成和解
    ，賠償其損失，犯後態度尚可等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智
    識程度等情，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折
    算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑章，且犯
    後已與被害人2 人達成和解並賠償其損失，諒經此教訓後，
    當知警惕，應無再犯之虞，故本院認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                       交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                 書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
