【裁判字號】    97,審消債更,1341
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1341號
聲  請  人  甲○○
                        高雄市.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
 主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
2.前5 年之勞工保險投保資料及聲請前2 年健保之投保資料（包
  括投保單位及投保金額）。
3.依法應分擔扶養義務之人、分擔之比例。
4.受扶養人曾妙珍、張淑媛及張榮富之財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單。
5.聲請人支出必要費用之證明文件（提出收據及明細）。
6.聲請人所有坐落高雄市○○區○○段280 地號及門牌號碼高雄
  市○○區○○里○○路1478號7 樓房屋之土地及建物最新登記
  謄本正本。
7.聲請人94年3 月退伍後之退休金、優惠存款及支出流向等證明
  。
8.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
9.提出聲請人聲請保全處分之本院97年度司執字第52775 號執行
  命令或通知，其上須載明欲保全不動產之地號等相關資料。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
