【裁判字號】    97,補,907
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第907號
原      告  合勝企業廣告有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告劉凱琳即百威複合
式釣蝦場核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額
為新台幣（下同）570,000 元，應繳裁判費6,170 元，扣除前繳
支付命令裁判費1,000 元外，應補繳5,170 元。爰命原告於收受
本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
