【裁判字號】    97,促,42287
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第42287號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾貳萬壹仟壹佰柒拾貳元，
    及其中新台幣壹拾玖萬壹仟捌佰玖拾伍元，自民國九十七年
    六月四日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
    息，暨自民國九十七年六月十九日起至清償日止，按月依上
    開帳款百分之二點五計算之違約金，違約金之計付以連續三
    個月為上限，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
