【裁判字號】    97,審簡,2591
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2591號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為貳拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、又被告甲○○行為後，刑法業已於民國94年2月2日修正公布
    ，並自95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事
    庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊
    法比較：
  (一)刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (二)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」，修
    正後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法
    結果，以舊法較有利於行為人。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
  (四)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，非共同正犯。本件
    被告將所有郵局帳戶存摺、提款卡及密碼售予姓名年籍不詳
    之成年男子，輾轉交由詐欺集團成員使用，用以詐騙被害人
    乙○○、丙○○○2 人，及規避犯罪偵查機關之追緝，以遂
    行詐欺集團詐欺取財之犯行，然本件被告甲○○單純提供上
    開帳戶存摺等物之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，是核被告甲○○所為，應係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯
    詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。而連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概
    括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次
    犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助
    連續，就幫助犯而言，僅有1 次犯罪行為（最高法院87年度
    台上字第3865號判決要旨可資參照）。是被告以一幫助行為
    ，致使詐欺集團成員詐騙乙○○、丙○○○2 人之財物，為
    幫助連續詐欺，仍僅成立一幫助詐欺罪。爰審酌被告將所有
    之帳戶存摺等物提供予詐騙集團成員使用，不僅阻礙治安機
    關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，其
    犯罪動機、手段均不足取，而其所提供之帳戶，嗣後確實供
    集團成員用以向被害人詐欺取財，於他人財產所生之損害非
    輕，惟犯後已坦承犯行，尚有悔意，且斟酌其先前並無前科
    ，素行良好，又其僅係提供帳戶，並未直接參與詐欺取財犯
    行，犯罪情節較為輕微，及其提供帳戶所生之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告所為上開犯行，其犯罪時間係在民國96年4 月24日以前
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、至被告所有前開帳戶之存摺、印章、提款卡等物，雖係供本
    件詐騙匯款之用，惟既已出售予詐欺集團成員使用，已非被
    告所有，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（已刪除），刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    4 條、第7 條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
