【裁判字號】    97,消債抗,57
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債抗字第57號
抗  告  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請保全處分事件，對於中華
民國97年6 月17日本院97年度審消債更字第138 號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以抗告人遭強制執行僅限於各項薪津
    3 分之1 ，並年終、考核、績效獎金及其他獎金4 分之3 範
    圍內，未影響抗告人所需之必要生活費用為由，駁回本件聲
    請。惟鈞院97年度司執字第48490 號強制執行事件，係扣押
    抗告人薪資並移轉予債權人中國信託商業銀行股份有限公司
    （下稱中國信託銀行）受償，而非所有債權銀行均參與分配
    ，且扣押之薪津債權為日後更生方案清償之基礎，倘於裁定
    開始更生程序前仍持續扣薪受償，豈非悖於消費者債務清理
    條例（下稱消債條例）第19條之立法精神，是為維持債權人
    間之公平受償，確保抗告人經濟生活之重建，就抗告人之財
    產保全處分自有聲請之必要，原裁定遽以未影響抗告人所需
    生活必要費用而駁回聲請，自非合法妥適，爰依法提起抗告
    。並聲明：原裁定廢棄，准予宣告保全處分。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(1)債務人財產之保全
    處分。(2)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制。(3)對於債務人財產強制執行程序之停止。(4)受益人或轉
    得人財產之保全處分。(5)其他必要之保全處分。消債條例第
    19條第1 項定有明文。而觀條文係規定「得」字，可知是否
    裁定准許保全處分，法院擁有裁量權，非經利害關係人聲請
    ，即必須裁定准許保全處分。又該條之立法目的，乃在於維
    持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，是以
    ，法院是否裁定准許保全處分，必須斟酌保全處分是否有助
    於債權人公平受償或債務人重建更生機會等目的之達成，若
    無助於上開目的之達成，即無准許保全處分之理由。再者，
    債務人如何使用、處分其財產，為債務人個人之自由，基於
    憲法保障人民財產權意旨，不應輕易限制債務人使用其財產
    之自由，並債權人依法對債務人起訴或聲請強制執行，以實
    現私法上之權利，乃具體展現憲法所保障之訴訟權及財產權
    ，故法院是否裁定准許保全處分，尚須斟酌對債務人使用財
    產及債權人行使權利等自由所為之限制，是否合理、適當。
三、又按，消債條例採重建型之更生及清算型之清算程序雙軌制
    。更生程序，原則上係以債務人所提出之更生方案為基礎，
    經債權人會議可決、法院認可後，債務人即依該權利變動後
    之方案履行債務，故其現有財產並未於程序中受變價而喪失
    ，是以其於程序開始後之薪資或其他收入作為償債財源，而
    公平分配予債權人。且債權人聲請強制執行，如因變賣債務
    人之責任財產，以致其喪失居住處所，而失其生活存立之基
    礎，或對其生活來源、經營業務所得、生財之機器設備為強
    制執行，以致債務人無法繼續生活，或營業活動發生障礙，
    致妨礙債務人之重建更生，則基於保障債務人重建更生之機
    會，法院自應裁定准許保全處分，以限制債權人提起訴訟、
    實施強制執行行為，然並非債權人之任何強制執行行為，均
    屬有礙債務人之重建更生，而應一律限制之，蓋債權人之強
    制執行行為，如未使債務人喪失居住處所，且對債權人之營
    業活動及日後薪資、收入，並無影響，而未妨礙債務人之重
    建更生，基於保障債權人行使權利之自由，即無准予保全處
    分之理由。
四、經查，中國信託銀行對抗告人之薪資債權為強制執行，僅造
    成抗告人可運用之資金變少，並未致其喪失生活來源，且未
    因此造成抗告人日後無法繼續取得薪資，影響其日後收入之
    虞，是該強制執行並未侵害抗告人重建更生之機會；據此，
    抗告人以維護其重建更生之機會為由，聲請保全處分，難認
    有據。次查，本件抗告人並非聲請清算，不生分配清算財團
    之財產予債權人，為使多數債權人之債權能獲致公平之滿足
    ，而有防杜債務人財產減少之必要。再依強制執行法對抗告
    人聲請強制執行，乃以公開、合法程序，實現其債權，而抗
    告人陳報之債權人為銀行或信用卡公司，均僱有金融及法律
    專業人員，得以知悉於取得執行名義後，就該強制執行程序
    聲明參與分配，以使自身債權獲得最大滿足，其等既未聲明
    參與分配，基於對債權行使自由之尊重，尚無特別限制中國
    信託銀行強制執行行為之必要；基此，本件縱使裁定准許保
    全處分，並無助於達成債權人間公平受償之目的，是抗告人
    主張原審駁回其保全處分之聲請，已侵害其他債權人公平受
    償之權利云云，亦無可採。況查，抗告人曾於95年間參與中
    華民國銀行公會辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，並
    協商成立，惟抗告人僅繳納數期之後，即毀諾未依約履行協
    商內容，此為抗告人自承在卷（見原審卷第94頁），以抗告
    人自身理財造成負擔多重債務而陷於不能清償之經濟上困境
    ，並事後於95年間參與協商，協商成立後，抗告人仍毀諾，
    而未繼續履行協商內容等情事以觀，實難期待限制強制執行
    抗告人之薪資債權後，抗告人將以該款項為債務之清償，使
    全部債權人公平受償；準此，裁定准許保全處分，不僅無助
    於債權人公平受償之目的，且將對中國信託銀行依法行使之
    權利，造成不當之限制。綜上，並參照前揭說明，自難准許
    抗告人保全處分之聲請；是原審駁回抗告人保全處分之聲請
    ，洵屬有據；從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第六庭  審判長法  官 李昭彥
                                    法  官 洪榮家
                                    法  官 陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                    書記官 劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
