【裁判字號】    97,審消債更,1317
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1317號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等
    語。
三、經查：聲請人於聲請更生前並未依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制或本條例第151 條第
    1 項規定與金融機構成立協商，是本件聲請人聲請更生，顯
    未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權
    金融機構先行債務協商之機制，爰定期命聲請人於消費者債
    務清理條例施行後，依金融機構債務協商機制規定檢附資料
    向最大債權金融機構申請協商，並補提如附表所示證明文件
    及其他關係文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構荷商荷蘭銀行股份有限公司（原台東區中小企業銀行股份有
  限公司）檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反
  面影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人
  清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人
  清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之
  財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投
  保資料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之證明
  文件（須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）
  。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
4.非自願性離職證明文件，聲請人如有領取失業給付或者其他津
  貼或補助，其期間及領取總金額。
5.聲請人所列交通、膳食、生活、醫療、房貸及其他必要費用支
  出證明文件（需提出收據及明細）以及所繳保險費之保險契約
  。
6.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
7.受扶養人石博州、石鳳媛、石鳳婷及配偶張慶華95年、96年度
  國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
8.聲請人所有坐落高雄市○○區○○段906、906-1地號及門牌號
  碼高雄市○○區○○里○○○路2巷6弄2號3樓房屋之土地及建
  物最新登記謄本正本。
9.請聲請人說明聲請人陳報有房貸支出，何以聯合徵信中心信用
  報告及債權人清冊中未列有擔保債權及聲請人有何法律上原因
  需負擔房屋貸款。
10.95至97年迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）及領取退伍金
  數額之證明文件。
11.聲請人罹患疾病無法工作之診斷證明書。
12.說明聲請人有無存款帳戶，如有請載明金融機構、帳號及金額
  。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書  記  官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
