【裁判字號】    97,審聲,1680
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1680號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違禁物
（97年度聲沒字第273號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點捌貳公克、空包裝
總重零點肆壹公克）、第二級毒品甲基安非他命陸包（驗後淨重
各為零點陸肆伍公克、零點柒貳柒公克、捌點陸柒肆公克、零點
柒柒零公克、零點壹陸捌公克、零點柒捌肆公克，含包裝袋陸只
）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色粉末2 包及晶體6 包分別經送法務部
    調查局、高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，各呈海洛因及甲基安
    非他命陽性反應，有法務部調查局鑑定通知書1 紙、高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書3 紙在卷可稽，確係第
    一級毒品海洛因（合計淨重1.82公克）及第二級毒品甲基安
    非他命（驗後淨重各為0.645 公克、0.727 公克、8.674 公
    克、0.770 公克、0.16 8公克、0.784 公克）無訛，屬違禁
    物。本院審核認聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋子
    ，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十四庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                  書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
