【裁判字號】    97,訴,1042
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1042號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬伍仟玖佰壹拾元及其中新台幣
伍拾柒萬陸仟零壹拾捌元自民國九十五年五月二十二日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告向其申請信用卡，依約定得於其所簽署之特
    約商店記帳消費，每月之消費款應依其所寄送月結單所訂之
    日期繳納，如未悉數清償消費款，就未清償部分應依週年利
    率19.71 計付遲延利息，如未於每月約定之繳款截止日前繳
    付最低應繳金額，並應繳交最高5 個月之違約金，詎被告至
    民國95年5 月6 日止之持卡期間，累計尚欠消費款、遲延利
    息、違約金合計新台幣625,913 元，聲明請求判決如主文第
    1 項所示。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文，又信用卡契約約定由持卡人先記帳消
    費，嗣後繳交償還，就該記帳消費款，無異與持卡金融機構
    成立消費借貸契約，自有上開規定之適用。
四、本件原告就其主張之上開事實，已提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、消費明細表各1 份為證，而被告經合法通知未
    於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀作何答辯，本院依調查
    證據之結果，堪認原告之主張為真實，從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利
    息及違約金，依上開規定即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
