【裁判字號】    97,家救,67
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第67號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林石猛律師
            周振宇律師
相  對  人  乙○○
                      3樓
聲請人請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人請求離婚事件，聲請人現因無法覓得
    工作，僅得憑藉日前因工作收入所積攢之積蓄及低收入戶補
    助為生，惟前開聲請人積蓄現僅餘存新台幣（下同）1 、2
    千元，業已達於拮据之窘境，足認聲請人實屬無資力之人，
    爰聲請准予訴訟救助等語，
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人名下並無財產，其94、95年皆無任何所得等情
    ，有本院調取之聲請人稅務電子閘門財產所得調件明細表3
    份在卷可稽。依上開情形，其確無資力支出本件訴訟費用，
    且依聲請人主張之上開事實，亦非顯無勝訴之望。揆諸上開
    法條之規定，聲請人聲請訴訟救助，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
