【裁判字號】    97,促,37836
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第37836號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣壹佰捌拾玖萬陸仟參佰
    壹拾玖元，及自民國九十七年三月十三日起至清償日止，按
    年息百分之三點五一計算之利息，暨自民國九十七年四月十
    四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
二、債務人丙○○應向債權人給付新台幣陸拾陸萬伍仟零玖拾陸
    元，及自民國九十七年四月十三日起至清償日止，按年息百
    分之四點六一計算之利息，暨自民國九十七年五月十四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人對債務人乙○○請求連帶給付部分，顯無法律上理由
    ，應予駁回。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
