【裁判字號】    97,家聲,241
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第241號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上當事人間聲請裁定認可大陸地區判決事件，本院裁定如下：
    主  文
認可中華人民共和國浙江省舟山市定海區人民法院西元二００七
年十一月三十日（2007）定民一初字第一五六０號所為「准予原
告甲○○與被告乙○○離婚。本案案件受理費及其他訴訟費人民
幣三百元，由原告甲○○負擔。」之民事確定判決。
聲請費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決，不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲
    請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區作成之民事確定
    裁判，得聲請大陸地區法院裁定認可者，始適用之，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（身分證統一編號：Ｚ000
    000000號，民國○○年○ 月○○日生）與大陸地區配偶甲○○（
    西元1976年9 月8 生）間之婚姻關係，業經中華人民共和國
    浙江省舟山市定海區人民法院西元2007年11月30日（2007）
    定民一初字第1560號判決「准予原告甲○○與被告乙○○離
    婚。本案案件受理費及其他訴訟費人民幣300 元，由原告甲
    ○○負擔。」，上開判決並於西元2008年4 月20日確定生效
    ，且經財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）驗證屬實，
    爰依前開規定聲請裁定認可，並提出上揭判決書（含浙江省
    舟山市公證書及海基會證明）、生效證明書（含浙江省舟山
    市公證書及海基會證明）各1 份為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    該判決內容亦不違背我國之公共秩序及善良風俗；又中華人
    民共和國業於西元1998（民國87年）1 月15日通過「最高人
    民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定
    」，並自同年5 月26日起施行，嗣我國法院作成之民事確定
    裁判，已得依該規定聲請中華人民共和國法院裁定認可，故
    應認聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  家事法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
