【裁判字號】    97,審訴,2216
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2216號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3122
、3430、4072號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議
庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國97年7 月11日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品罪，各累犯，均處有期徒刑柒月。
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
    刑壹年玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1934號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年
    11月10日執行完畢釋放出所，並經本署檢察官以94年度毒偵
    緝字第653 號為不起訴處分確定，復因竊盜案件，經臺灣高
    雄地方法院以94年度易字第658 號判處有期徒刑1 年確定，
    於96年2 月27日縮刑期滿執行完畢，詎不知悔悛且未戒斷毒
    癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，竟分別基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，（一
    ）於97年2 月22日中午某時，在高雄縣路竹鄉大社國小內，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97
    年2 月22日下午1 時許，在高雄縣岡山鎮○○○路63巷口，
    因涉另案為警查獲，並徵得其同意採尿送驗，結果呈可待因
    及嗎啡陽性反應；（二）再於97年3 月20日上午7 時許，在
    高雄縣路竹鄉之某番石榴園內，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，嗣於97年3 月20日上午9 時20分許，在高雄縣路竹鄉○○
    路356 號前，因行跡可疑，為警攔檢，並得其同意採尿送驗
    ，結果呈可待因及嗎啡陽性反應；（三）又於97年4 月14
    日上午8 時許，在高雄縣路竹鄉之某番石榴園內不詳地點，
    分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1
    次，嗣於97年4 月14日上午9 時25分許，在高雄縣路竹鄉○
    ○路與信義路口，因行跡可疑，為警盤查，並得其同意採尿
    送驗，結果呈甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
