【裁判字號】    97,審交訴,77
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第77號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10888 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法肇事逃逸罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中之
    自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    爰審酌被告肇事致被害人成傷，未及時救助，竟逕自離去逃
    逸，實不足取；惟念其事後坦承犯行，且已與被害人達成民
    事和解，有和解書1 紙在卷可憑，犯罪後態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾受任何有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其年事較高，僅因一時失慮
    ，致罹刑章，且於本院審理時已與告訴人達成和解，告訴人
    當庭表明請求予被告緩刑之機會，業據告訴人陳述在卷，本
    院審酌被告經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯
    之虞，認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑
    2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第
41條第1項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    11     日
                  交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
