【裁判字號】    97,審易,904
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第904號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10244
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之活動扳手貳支、固定扳
手壹支、棉質手套壹雙，均沒收之。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因竊盜案件，
    經臺灣高雄地方法院於民國95年6 月1 日，以95年度易字第
    378 號判處有期徒刑10月確定，甫於96年7 月16日因徒刑執
    行完畢」更正為「甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度易
    字第510 號、95年度易字第378 號判決，分別判處有期徒刑
    1 年、10月確定，後案並經本院以96年度聲減字第1327號裁
    定減刑為有期徒刑5 月，2 罪接續執行，於民國96年7 月16
    日執行完畢」；「活動扳手、固定扳手各1 支」、「活動扳
    手1 支及扳手1 支」均更正為「活動扳手2 支、固定扳手1
    支、棉質手套1 雙」；證據部分補充「被告於本院審理中之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告持以為本件竊盜
    犯行之活動扳手及固定扳手，均為金屬材質，有其相片在卷
    可稽（見警卷第19頁），且該等扳手既足用以拆解螺絲，顯
    見其有相當之長度而便於施力，客觀上自足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，要屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。
    被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。又被告已著手於竊盜行為之實施，然未
    生竊得他人財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項
    之規定，按既遂犯之刑減輕其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告為貪圖不法利益，竟以前開方式行竊他人財物，所為
    實無足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，復參以其先前
    因竊盜案件經論罪科刑之次數等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之活動
    扳手2 支、固定扳手1 支、棉質手套1 雙，均係被告所有，
    供本件犯罪所用之物，業據其於本院審理中陳述明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第2 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項
前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
