【裁判字號】    97,審訴,2330
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2330號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3819
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月11
日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定強制戒治、停止戒治
    付保護管束，嗣因撤銷停止戒治，而接續執行強制戒治至民
    國89年12月25日期滿執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於90年1 月30日以90年度戒毒偵字第99號不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，經本院以94年簡字第1662號判
    處有期徒刑4 月確定，於94年8 月9 日易科罰金執行完畢。
    復因施用第一、二級毒品，經本院以95年訴字第532 號判處
    有期徒刑有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，
    嗣經本院以96年聲減字第239 號裁定減刑為應執行有期徒刑
    6 月確定，甫於於96年7 月16日執行完畢出監。詎仍不思悔
    悟，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年3 月24日上午10
    時，在高雄市旗津區○○○路148 巷1 弄10號之住處內，以
    針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年3 月
    24日上午10時50分，主動前往高雄市政府警察局鼓山分局中
    洲派出所向承辦員警自首而願受裁判，經警採尿送驗後，結
    果呈可待因及嗎啡陽性反應。
三、附記事項：
    被告甲○○有犯罪事實欄所述之徒刑執行完畢前科，有臺灣
    高等法院前案紀錄表在卷可稽，其於該徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項論以累犯，並加重其刑，其於97年3 月24日10時50分許
    ，在有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉其犯罪事實前，即
    自行向高雄市政府警察局鼓山分局中洲派出所之員警坦承施
    用海洛因之犯行，有97年5 月6 日高雄市政府鼓山分局刑事
    案件移送書1 份在卷可按，被告嗣並接受裁判，其施用第一
    級毒品犯行部分合乎自首之要件，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑，並先加後減之，併此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第62條前段、第71條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
