【裁判字號】    97,審簡,1699
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○明知以其為發票人開立支票1 張並未遺失，竟
    於民國96年11月29日，向臺灣票據交換所高雄市分所辦理申
    請掛失止付手續，填寫遺失票據申請書，未指定犯人而向該
    管公務員誣告犯罪，致經由持票人乙○○提示該支票時，因
    已掛失止付而遭退票，始為警查知上情。核被告所為，係犯
    刑法第171 條第1 項之未指定犯人之誣告罪。本院審酌被告
    明知係將支票交付他人，竟申報遺失，不僅徒增其後之執票
    人有無端訟累之虞，更有害票據流通及交易秩序，亦耗損偵
    查犯罪機關之人力，且犯後否認犯行，飾詞狡辯，態度非佳
    ，惟念及其無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    11     日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  吳智媚
以上抄本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑、
拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
