【裁判字號】    97,審易,1027
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1027號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3937
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月11
日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年7 月7 日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第375 、
    376 號為不起訴處分確定。再因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經本院以95年易字第87號判處有期徒刑7 月、4 月
    ，應執行有期徒刑10月確定、另以95年度簡字第5366號判處
    有期徒刑6 月確定，2 者接續執行，嗣經本院以96年聲減字
    第2645號裁定減刑後，甫於96年9 月30日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    3 月25日下午某時在高雄市前鎮區籬仔內某公廁，施用第二
    級毒品安非他命1 次。嗣於97年3 月26日23時，警方於高雄
    市苓雅區○○○路334 號查緝他案時，甲○○在場，另經其
    同意至警局採尿送驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性
    反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
