【裁判字號】    97,審訴,2252
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2252號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2369號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於95年12月8 日停止戒
    治釋放出監，於96年2 月9 日視為強制戒治執行完畢」更正
    為「於95年12月8 日強制戒治執行完畢釋放」；「又於97年
    1 月20日19時回溯96小時內之某時許（不含警力拘束期間）
    ，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命1 次」更正為「又
    於97年1 月19日，在其高雄縣林園鄉○○○路91巷9 弄10號
    之居所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」；證據部分補
    充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第2369號
     被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○路13巷163號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
     犯  罪  事  實
 一、乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
     院裁定送強制戒治，於95年12月8日停止戒治釋放出監，於
     96年2月9日視為強制戒治執行完畢。詎仍不知悔改，復基於
     施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，分別
     於97年1月20日某時，在住處，施用第一級毒品海洛因1次；
     又於97年1月20日19時回溯96小時內之某時許（不含警力拘
     束期間），在不詳處所，施用第二級毒品安非他命1次。嗣
     為警於97年1月20日19時許採集尿液送驗，其尿液檢驗結果
     呈現可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
     悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
 一、證據方法與待證事實：
    ┌──┬─────────────┬───────────────┐
    │編號│    證  據  方  法        │      待  證  事  實          │
    ├──┼─────────────┼───────────────┤
    │1   │被告於警詢中之供述。      │被告在97年1月20日某時，施用第 │
    │    │                          │一級毒品海洛因1次之事實。     │
    ├──┼─────────────┼───────────────┤
    │2   │正修科技大學超微量研究科技│被告尿液檢驗結果呈嗎啡、可待因│
    │    │中心檢驗報告、列管毒品人口│、安非他命、甲基安非他命陽性反│
    │    │尿液檢體採集送驗紀錄表各1 │應。                          │
    │    │份。                      │                              │
    ├──┼─────────────┼───────────────┤
    │3   │本署刑案資料查註紀錄表、全│被告於觀察、勒戒執行完畢後5年 │
    │    │國施用毒品案件紀錄表、受觀│內再犯之事實。                │
    │    │察勒戒人毒品及前科紀錄簡列│                              │
    │    │表各1份。                 │                              │
    └──┴─────────────┴───────────────┘
 二、所犯法條：
     核被告乙○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第
     2項之施用第一級、第二級毒品罪嫌。其犯意各別，罪名有
     異，請予分論併罰。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第251條
     第1項提起公訴。
      此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                               檢 察 官  甲 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                               書 記 官  李 德 農
 參考法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
