【裁判字號】    97,聲減,2453
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2453號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請視為減刑及定其應執行刑（97年度執聲字第1922號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表所示視為減刑及定其應執行刑等罪，應執行有期
徒刑拾壹月又拾伍日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表等罪，經判處附表編
    號1 至3 所列之刑確定，並定應執行有期徒刑1 年11月確定
    在案（於95年12月14日縮刑假釋出監）。茲檢察官以受刑人
    附表所示等罪，均符合減刑條件，且其為假釋中人犯，依法
    視為已就附表等罪減其宣告刑，而聲請就視為已減得之刑，
    定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、修正前第51條第5 款，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
