【裁判字號】    97,補,901
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    確認僱傭關係存在  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第901號
原      告  乙○○
被      告  十代有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未繳
納裁判費。經查，本件原告民事起訴狀訴之聲明第一項係聲明請
求確認其與被告間之僱傭關係存在，故原告提起本件訴訟受確認
判決之法律利益，應以其繼續任職於被告所能獲得利益為準。又
原告年僅37歲，依起訴狀所載，自民國85年5 月6 日間起即任職
被告，兩造復無特定之僱傭期間，則原告自民國96年9 月遭解僱
時起至其自願退休60歲為止，顯逾10年，依民事訴訟法第77條之
10之規定，原告因本件訴訟受確認判決之法律上利益，應以其繼
續任職於被告10年之薪資收入總數計算。茲原告陳報其每月薪資
為新臺幣（下同）32,000元，故本件訴訟標的之價額核定為3,84
0,000 元（計算式：32,000元X12X10=3,840,000元），應徵第一
審裁判費39,016元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
