【裁判字號】    97,審訴,1108
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1108號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2078號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國97年2 月13日17時許，在高雄縣大寮鄉○○○○
    路，以針筒注射之方式施用之，嗣於同月14日20時許，在高
    雄縣鳳山市○○路333 巷18號前為警盤查，且扣得其所有之
    海洛因1 小包（驗餘淨重0.084 公克）。因認其涉犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。經查被告業於97年7 月3 日死亡，
    有其個人基本資料查詢結果在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  蔡廣昇
                                    法  官  陳君杰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                    書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
