【裁判字號】    97,交聲,670
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第670號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國97年3 月18日所為之處分（高市交裁字第裁32-VP000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月
    6 日12時駕駛車牌號碼ZH-1067 號自用小貨車，行經台27線
    71.6公里仙公廟前，經屏東縣警察局交通隊以感應式線圈測
    速設備取得之採證相片，逕行舉發異議人「行車限速60公里
    ，經測時速76公里，超速16公里」，並開立屏警交字第VP00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單。該感應式線圈
    測速設備雖經生產國之檢驗認可，但未經我國經濟部標準局
    檢定合格，以未經我國檢定合格之感應式線圈測速設備處罰
    人民，有違法之虞，爰請求撤銷原處分，另為不罰之諭知。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。次按法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例
    第89條前段所明定。是法院於審理行為人違反道路交通管理
    處罰條例案件，如就原處分機關所認定行為人違規之事實仍
    有合理之懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交通管理
    處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即不應為受處分
    人不利之認定。
三、經查：
  (一)本院向屏東縣政府警察局函調本件台27線仙公廟南下處所裝
    設感應式線圈測速設備之檢驗認證書及定期檢查合格紀錄、
    維修紀錄，經承辦人員覆以該處所裝設之照相主機無故障記
    錄、且照相系統有自我檢測功能，工程人員於裝設主機時亦
    作人工測照後始執行取締工作，及於96年12月6 日在上開地
    點之照相機裝置底片之工作報表、92年11月12日出廠時原製
    造國（即荷蘭）之檢驗認證書，此有該局97年6 月6 日屏警
    交字第0970 026930 號函暨工作報表、檢驗認證書附卷可稽
    。惟按為確保交易安全、維護大眾安全健康及環境保護，主
    管機關得就供交易、證明、公務檢測、環境保護、公共安全
    、醫療衛生有關之度量衡器，指定為法定度量器，度量衡法
    第5 條有所規定。從而，度量衡器檢定檢查辦法第3 條第1
    項第7 款即規定公務檢測用雷達測速儀及公務檢測用雷射測
    速儀（光達式）為應經檢定之法定度量衡器。至於感應式線
    圈測速設備，雖未經列為應檢定之法定度量器，然衡諸上開
    法令之意旨，就與大眾有關之公務檢測儀器，理應經國家專
    責機關檢定合格後使用，並定期檢查是否仍合於規定，以昭
    公信。
  (二)本件異議人駕駛之車牌號碼ZH-1067 號自用小客車，於96年
    12月6 日12時許，行經台27線71.6公里仙公廟南下處，固經
    屏東縣警察局以感應式線圈測速設備測得超速16公里（限速
    60公里），有屏東縣政府警察局屏警交字第VP0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單、舉發照片、高雄市政府交
    通局高市交裁字第裁32-VP0000000號違反道路交通管理事件
    裁決書各1 張在卷可憑。惟依屏東縣政府警察局所提供之資
    料可知，本件測速之儀器係於92年間向荷蘭採購，迄本件測
    速時已逾4 年，雖該儀器經荷蘭量測局檢定認可準確性，惟
    該儀器於我國使用期間已久，且依上開函文所覆及工作報表
    中，並無定期檢查或以法定度量衡器校正之記錄，而一般機
    械性儀器在使用一段時間後，不免因機件退化或自然耗損等
    因素，致失其準確度，故應定期保養及檢查其準確度，以確
    保該儀器功能之正常無誤。又超過速限之駕駛行為，對於用
    路人具有潛在之危險性，本應嚴加取締，然對於作為取締超
    速工具之感應式線圈測速設備，如其準確度未能獲得擔保，
    遽而依其測得速度作為裁罰之依據，則駕駛人即有被誤認為
    違規之危險。本件既無檢定合格之證明資料，足以證明上開
    感應式線圈測速設備測得之速度準確無誤，自難僅憑其測得
    之速度，即認定異議人之上揭違規行為屬實。
  (三)綜上所述，本件測速儀器是否準確有所爭議，而遍閱卷內事
    證，亦無其他證據可證異議人當時之時速確為76公里，而有
    違規超速之事實。則原處分機關以異議人有超速違規行為，
    依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處異議人罰鍰1600
    元，即難認為允當。是本件異議人之異議，為有理由，應由
    本院將原處分撤銷，另諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  交通法庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
