【裁判字號】    97,審訴,2236
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2236號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3535
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月11
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認有
    繼續施用毒品傾向，經本院以92年度毒聲字第3301號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國93年1 月20日執畢釋放出
    所，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第
    232 號為不起訴處分確定。復因施用毒品，先後經本院以93
    年度訴字第640 號判處有期徒刑10月，以94年度訴字第110
    號判處有期徒刑1 年6 月確定，於96年4 月16日縮短刑期假
    釋出監並付保護管束，於96年6 月13日假釋期滿未經撤銷視
    為執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即97
    年3 月23日上午某時，在其位在高雄縣鳳山市○○○路119
    巷21號住處，施用海洛因1 次。嗣於97年3 月24日上午11時
    許，在高雄市○鎮區○○路與崗山中街交岔路口，因形跡可
    疑，為警攔查，經其同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反
    應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
