【裁判字號】    97,家他,51
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第51號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  何曜男律師
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  郭憲文律師
上當事人間前因請求回復繼承權事件（本院97年度家訴字第48號
）於本院進行民事訴訟程序，聲請人曾經本院准予訴訟救助（本
院97年度家救字第12號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬柒仟參佰參
拾參元，及自本裁定送達聲請人之翌日起至清償日止，加給按週
年百分之伍計算之利息。
    理  由
一、(一)按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判
    而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額
    ，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文；(二)又民事訴訟法第91條第3 項規定
    「法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日
    起，加給按法定利率計算之利息」，其立法理由旨在促使當
    時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無
    力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事
    訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法
    院暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三
    討論結果）；(三)再按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔
    。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內
    聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，同法第83條第1 項亦
    定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求回復繼承權事件（本院97年度家訴
    字第48號），應徵裁判費新台幣（下同）232,000 元，聲請
    人並聲請本院97年度家救字第12號裁定准予訴訟救助確定在
    案；另本院97年度家訴字第48號請求回復繼承權事件，業經
    聲請人撤回本件訴訟而終結等情，業經本院調取上開卷宗核
    閱屬實。原告於撤回訴訟後，依法得聲請退還裁判費之三分
    之二，故本件原告應負擔之裁判費用應為77,333元（232000
    x 1/3=77333 ，元以下4 捨5 入）。爰依上開法條之規定，
    依職權確定聲請人應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延
    利息為如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
