【裁判字號】    97,審簡,1470
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、香港六合彩帳單
參拾貳張、倍數表參張、香港六合彩簽注單陸張、香港六合彩規
則表參張、濟公六合彩手冊壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「甲○○意
    圖營利，... 」補充為「甲○○與姓名年籍不詳、綽號「阿
    妹」之成年人共同基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博
    及賭博之犯意聯絡」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、查被告甲○○提供其位在高雄縣仁武鄉○○路博愛巷3 弄34
    號住處，既供不特定之多數人出入簽賭，自屬公眾得出入之
    場所。核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪。被告與綽號「阿妹」之成年人間，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。次查立法者針對特
    定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實
    行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或
    擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成
    要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是，有最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照。
    本件被告利用香港「六合彩」開彩號碼，聚集不特定之人簽
    賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，
    從而，被告既自民國97年2 月7 日起至同年3 月19日為警查
    獲止，持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通
    念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特
    質之「集合犯」，僅成立一罪。被告上開所犯3 罪，係基於
    一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為
    想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正當工作獲取財物，猶提
    供場所經營上述「六合彩」賭博，與不特定人相互賭博財物
    ，以從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，影響正常之社
    會經濟活動，敗壞社會善良風氣，然念其犯後坦承犯行、態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新台幣
    1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準，以示懲儆。再扣
    案之傳真機1 台、香港六合彩帳單32張、倍數表3 張、香港
    六合彩簽注單6 張、香港六合彩規則表3 張及濟公六合彩手
    冊1 本，均係被告所有供其本件犯罪所用之物，業據被告於
    警詢、偵訊中供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7    月    11     日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
