【裁判字號】    97,審簡,2610
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、核被告甲○○所為，刑法第30條第1 項前段、第346 條第3
    項、第1 項之幫助恐嚇取財未遂罪。被告幫助恐嚇取財犯行
    而未生獲取財物之結果，應依未遂犯之規定減輕其刑，而被
    告又係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之，並依法遞減輕之。爰審酌被告提供帳戶供不法犯罪集
    團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害
    社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難
    ，惟犯後坦承犯行，態度尚可，顯有悔意，並斟酌其行為時
    年方20歲，較易因一時經濟困窘、思慮欠周，而為本件犯行
    ，又其僅係提供帳戶，並未直接參與恐嚇取財犯行，犯罪情
    節較為輕微，及被告素行、犯罪手段、目的、被害人遭恐嚇
    取財之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、至被告所有供本件恐嚇取財匯款使用之郵局帳戶、提款卡等
    物，雖係被告幫助不法集團犯罪所用之物，然並未扣案，且
    因已提供予不法集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等
    物品應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第25條第1項、第2項、第30條第1項前段、第2項、
    第346條第3項、第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
