【裁判字號】    97,審訴,2903
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2903號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第4443號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣台南地方法院。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國90年間因施用毒品案件
    ，經台灣台南地方法院以90年度毒聲字第2549號裁定送強制
    戒治並提起公訴，於91年7 月2 日停止戒治處分釋放，戒治
    期滿日為91年12月8 日，起訴部分經同院以90年度營簡字第
    403 號判處有期徒刑5 月確定，於92年1 月28日易科罰金執
    行完畢。復於96年間再因多次施用毒品案件，經法院判決有
    罪確定。詎仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所明定之第一級毒品，不得施用，仍基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月2 日凌晨零時5
    分採尿送驗回溯24小時內某時，在不詳地點，以不詳方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月1 日22時02分許
    ，因毒品通緝案件，為警在高雄市○○區○○路與覺民路交
    岔口附近查獲，並經其同意採集尿液檢體送驗，結果呈現鴉
    片類可待因、嗎啡陽性反應，進而查知上情。為此因認被告
    違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪而提
    起本件公訴。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    ；又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別
    定有明文。經查：被告前自85年7 月17日起業已設籍並居住
    在「台南縣麻豆鎮南勢36號之201 」一址，茲據被告於警詢
    中供述屬實，並有被告戶籍查詢資料1 紙在卷可稽。另觀諸
    起訴書所載被告所涉施用毒品之犯罪事實行為地係位於不詳
    地點，又被告前自97年5 月28日起乃因另案進入台北分監執
    行等情，亦有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參。
    綜上所述，本件既無從釋明繫屬本院之際，被告之住所地、
    居所地、所在地或犯罪行為地、結果地等其中之一要屬本院
    管轄範圍，揆諸前揭法條規定，公訴人誤向本院提起本件聲
    請，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之
    判決，並移送於有管轄權之台灣台南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法官 李淑惠
                                    法官 陳君杰
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
