【裁判字號】    97,審簡,2579
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2579號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實第1 至3 行之前科事實補充更正為「被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第1883
    號判決判處應執行有期徒刑11月確定，另因違反毒品危害防
    制條例及竊盜案件，經本院以94年度訴字第3073號、94年度
    訴字第3466號判決判處有期徒刑10月、8 月確定，並經本院
    裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，上開罪刑經本院以96年
    度聲減字第1267號裁定減刑並定執行有期徒刑8 月確定，並
    與前開應執行有期徒刑11月，接續執行，於民國96年7 月16
    日執行完畢」，又倒數第8 行之「予一姓名、年籍不詳之詐
    欺集團成員使用。」補充為「予一姓名、年籍不詳，綽號阿
    忠成年男子之詐欺集團成員使用。」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告甲○
    ○單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告甲○○所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪；
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。再被告甲○○同時將3
    帳戶存摺、提款卡及密碼等物，出售與同一詐欺集團成員，
    其顯係以一個幫助行為，供予詐欺集團成員向被害人乙○○
    詐欺取財，係一行為觸犯一罪名，應論以幫助犯詐欺取財罪
    一罪。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財
    犯行，但其提供所有合作金庫北岡山分行之帳戶供不法犯罪
    集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危
    害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困
    難，實屬不該，惟被告犯後坦承犯行，態度良好，並慮及被
    害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，復依本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之帳戶、提款卡及印章等物
    ，雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然因已出售予他人
    ，已非被告所有，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、末本案被告雖另供稱：在提供上開合作金庫北岡山分行帳戶
    之同時，尚曾提供台灣中小企銀岡山分行及土地銀行岡山分
    行帳戶等語，然因並無任何事證顯示前述之該2 帳戶確曾遭
    作為詐騙匯款使用，則在尚無正犯行為存在之情形下，依共
    犯從屬性理論，本難將被告提供該2 帳戶之行為，逕與幫助
    詐欺行為等視。而簡易判決處刑書之犯罪事實欄固就此等提
    供帳戶之事實併予記載，惟既未同時載明相應之被害人遭詐
    騙並進而匯款之各該經過，自應認此部分尚非屬聲請以簡易
    判決處刑之範疇，是以本院即無審理裁判之必要，亦併指明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須 附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
