【裁判字號】    97,審訴,2384
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2384號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第4153
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月11
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因柒包（合計驗餘淨重伍點壹肆公克、空包裝
    總重貳點柒公克）均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
    （毛重零點柒公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹拾壹月
    ，扣案之第一級毒品海洛因柒包（合計驗餘淨重伍點壹肆公
    克、空包裝總重貳點柒公克）、第二級毒品甲基安非他命
    壹包（毛重零點柒公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年12月6 日執畢釋
    放，並由檢察官以93年度毒偵字第6768號為不起訴處分確定
    ；又因施用毒品、藏匿人犯、詐欺等案件，經本院判處應執
    行有期徒刑1 年2 月，於96年11月27日因縮短刑期假釋出監
    ，於96年12月13日假釋期滿未經撤銷，以執行完畢論，猶不
    知悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於97年5 月11日15時許，在高雄
    市三民區○○○路「民族加油站」，以採將海洛因摻入香煙
    混合後點燃吸入氣體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    以將甲基安非他命放入玻璃球管後，用火點燃吸入氣體之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日17時許，
    在高雄市○○區○○街12號前，為警查獲，並扣得毒品海洛
    因7 小包 (合計驗餘淨重5.14公克、空包裝總重2.37公克）
    、甲基安非他命1 小包（毛重0.7 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    、第23條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5
    款、第9款。
四、附記事項
    扣案白色晶體1 包，業經警方依台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司生產之試劑檢驗，呈安非他命陽性反應，有相片1
    紙在卷可憑，自屬第二級毒品安非他命無誤，應諭知沒收銷
    燬。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
