【裁判字號】    97,審簡,1482
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5830號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 行「於97年1 月5 日」更正為「於97年
    1 月4 日」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪及同法
    第305 條恐嚇危害安全罪。又被告所犯毀損器物犯行，與其
    於民國97年1 月6 日所為之恐嚇危害安全犯行間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因不滿告訴人甲
    ○○與其分手拒接電話，即率然為上開二犯行，所犯行為顯
    應受到責難，又其迄未與告訴人達成和解，賠償其所受損失
    ，實屬不該，惟斟酌被告素行尚可，犯後坦承大部分犯行及
    其犯罪動機、目的、所生損害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，及定應執行之刑及諭知上
    開易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、不另為無罪部分：
  (一)聲請簡易判決處刑意旨另以被告乙○○於97年1 月4 日（誤
    載為同月5 日）以手機傳送簡訊至告訴人甲○○妹妹手機，
    內容為「要玩不是這種玩法，他要躲是嗎，我會把地翻起給
    他看的」等語，致生危害甲○○之安全，亦涉刑法第305 條
    之恐嚇危害安全罪嫌。
  (二)惟由被告上開傳送簡訊內容觀之，顯係指被告表示其一定要
    找到告訴人甲○○之意，並無另行表示欲加害告訴人之生命
    、身體、自由、名譽、財產之情，自難以上開恐嚇危害安全
    罪嫌相繩。而檢察官既於聲請簡易判決處刑書以被告涉犯此
    部分犯行，核與前揭有罪科刑之恐嚇危害安全犯行係接續所
    為，為接續犯之實質上一罪關係，是就此部分行為，爰不另
    為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第354 條、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第305條 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
