【裁判字號】    97,審消債更,1218
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1218號
聲  請  人  甲○○
                        2樓
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第七八
五六號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄縣鳳山市○
○段一五地號土地應有部分十萬分之五四，及其上建物一○四五
建號權利範圍全部，暨共同使用部分二六三七建號權利範圍十萬
分之五五，門牌號碼高雄縣鳳山市○○○路五七四巷十之一號二
樓之建物，不得繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人甲○○因財務陷於困難致有不能清償債務
    情事，已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款人於更生
    方案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之
    債權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為
    准予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序
    亦恐難順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請
    求本院民國97年度司執字第7856號執行事件，就其所有坐落
    高雄縣鳳山市○○段15地號土地應有部分10萬分之54，及其
    上建物1045建號權利範圍全部，暨共同使用部分2637建號權
    利範圍10萬分之55，門牌號碼高雄縣鳳山市○○○路574 巷
    10之1號2樓之建物應不得繼續強制執行程序，洵屬必要，應
    予准許。爰依消費者債務清理條例第19條第1項第3款及同條
    第2 項之規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
三、至於聲請人聲請停止臺灣台北地方法院97 年度執字第39559
    號強制執行程序部分，因上開執行程序對於聲請人之薪資債
    權所為強制執行，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資債權
    三分之一，並未影響聲請人所需之必要生活費用支出。且更
    生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、
    執行業務所得或其他固定收入作為更生方案之償債來源，是
    法院於裁定開始更生程序前，應無停止上開強制執行程序之
    必要，是聲請人此部分聲請難認為必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年7月11日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
