【裁判字號】    97,家救,73
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第73號
聲  請  人  甲○○
兼
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  吳忠諺  律師
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。次按，經
    財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    。但另有不符法律扶助之事實之證明者，不在此限，法律扶
    助法第62條亦定有明文。
二、本件聲請人甲○○、丙○○以其與相對人乙○○間請求給付
    扶養費事件，無資力出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請
    訴訟救助，業據提出財團法人法律扶助基金會高雄分會審查
    決定通知書以為釋明。查聲請人每月所得數額雖無法確定，
    但符合社會救助法所規定之低收入戶，名下並無不動產，有
    聲請人提出之高雄市前鎮區低收入戶證明書、審查表各1 份
    在卷可佐；聲請人聲請法律扶助部分，業經財團法人法律扶
    助基金會高雄分會於97年5 月23日審查通過，有聲請人提出
    之法律扶助基金會高雄分會審查決定通知書在卷可稽，是聲
    請人所釋明無資力乙節，堪以認定。有聲請人所請求與相對
    人請求給付扶養費事件，由形式審查之結果，亦顯非無勝訴
    之望。揆諸首揭法律規定，本件聲請人之聲請，於法並無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  家事法庭法  官  戰諭威
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                          書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
