【裁判字號】    97,審簡,2074
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2074號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命肆包（合計驗前淨重共
零點捌柒伍公克，驗後淨重零點捌陸柒公克，含包裝袋肆只），
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第一級毒品罪。其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施用毒品案件，經施以
    觀察、勒戒後，竟仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品
    罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃戕害一己之
    身體健康，所為尚未害及他人，且犯後坦承犯行等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之晶體4包
    ，經送驗結果呈甲基安非他命陽性反應（合計檢驗前淨重0.
    875 公克，驗後淨重共0.867 公克），有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可稽，堪認為第二級毒品甲
    基安非他命無訛；另該第二級毒品甲基安非他命包裝袋，因
    已難與其毒品析離，且無析離實益，自應視為第二級毒品甲
    基安非他命之一部分，均依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗損部分，既經滅
    失，爰不為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    11     日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
