【裁判字號】    97,消債更,273
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第273 號
聲   請  人
即 債 務 人  甲○○
代  理   人  乙○○律師 (財團法人法律扶助基金會高雄
                         分會指定律師)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8 條定有明文。又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例第
    151 條第5 項、第6 項所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生之意旨，略以：其有不能清償債
    務之情事，曾於民國（下同）95年11月20日與當時最大債權
    銀行（安泰銀行）達成協商，確認無擔保債務總額為2,424,
    391 元，自95年12月起，分120 期，利率百分之7 ，每月28
    ,149 元 按各債權銀行債權金額比例償還各債權銀行，至清
    償完畢止，已依約繳納8 期。聲請人每月平均收入75,759元
    ，扣除每月膳食、子女的教育費用、交通及扶養等必要費用
    43,000元，再加上房貸每月20,000元，僅剩12,750元，實無
    力清償協商債權銀行之金額，故有不可歸責於己致履行原協
    商方案顯有重大困難之事由，依法聲請更生云云。經查：
（一）債務人與金融機構協商成立後，除非有因不可歸責於己之
      事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算。
      消費者債務清理條例第151 條第5 項規定意旨甚明。是債
      務清償方案成立後，債務人必須依雙方約定之條件履行，
      須於其後發生情事變更，例如在清償期間因收入減少或收
      益不如預期，致依該方案履行顯有重大之困難，且其收入
      減少或收益不如預期，復須因不可歸責於己，始能聲請更
      生或清算，倘若其不能履行之原因在協商成立前即已存在
      ，則無本條之適用，其理至明。此項規定旨在避免債務人
      任意毀棄已成立之協商，濫用更生或清算之債務清理程序
      。蓋債務清償方案既經雙方協商成立，債務人自應依協商
      之條件履行，不得無故毀約。
（二）本件依債務人所提出之財產及收入狀況說明書、薪資存摺
      影本、民國（下同）95年及96年度綜合所得稅各類所得資
      料清單、扣繳憑單等資料可知，債務人於95年度全年所得
      為899,539 元，平均月收入約74,961元，96年度全年所得
      為909,118 元，平均月收入約75,759元，97年度3 月、5
      月及6 月所得為251,146 元，平均月收入約83,715元，亦
      即，債務人之收入係逐年微幅增加。債務人於95年12月與
      債權銀行協商時，其每月應支付之各項費用包括生活費用
      、房貸及子女現在和可預見未來的教育費用若干，應為其
      了然於胸，嗣與銀行達成每月償還28,149元之協議，自係
      經評估自己之收入，減去各項費用後，尚有餘力足以負擔
      ，始完成簽約手續。倘若簽約時，明知根本無力履行，猶
      貿然與債權銀行成立協商，豈非一開始即乏履行之誠意。
      聲請人於97年7 月3 日之民事補正狀稱：「聲請人每月平
      均所剩之金錢僅為12,759元，然依協商成立時所定每月之
      清償金額則為28,149元，不足清償之部份則達15,390元，
      然聲請人為展現其還款誠意，仍省吃儉用並以債養債方式
      於繳納8 期後，實再也無力負荷，不得已才毀諾。」按照
      聲請人以上所述，其無力負荷之事實，早在與債權銀行成
      立協商時即已存在，並非在成立後始行發生，其聲請更生
      ，核與首揭規定不符，此項不備更生之要件，又無從補正
      ，自應依法駁回其聲請。至於其請求准予更生之其他理由
      ，即無逐一論駁之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    民事庭    法 官  蘇鳴東
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  莊正岳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
