【裁判字號】    97,補,904
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第904號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○核發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新台幣（下同）66
2,848 元，應繳裁判費7,270 元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
0 元外，應補繳6,270 元。爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳
，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
