【裁判字號】    97,審易,968
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第968號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13258
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零五條之攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒
月；扣案之望遠鏡壹台、鐵條拾陸支、手電筒壹支、皮製及布製
手套各壹副、白、黑色膠帶各壹捲、鐵製剪、老虎鉗、鐵鉗各壹
支、工作袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯電業法第105 條之竊盜電線罪，為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於
    準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行
    簡式審判程序。
二、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月
    4 日下午4 時30分許，騎乘其姐所有車號PQ5 ─027 號重機
    車，至高雄縣大寮鄉○○路146 之8 號前，持客觀上足供兇
    器使用之鐵鉗、鐵製剪、老虎鉗、鐵條等物，先以鐵條攀爬
    至台灣電力公司（下稱台電公司）架設在該處水泥之電桿上
    （電桿桿號高智幹水20之1 至34左7） ，再持鐵剪剪斷電線
    桿上之電線，竊得台灣電力公司（下稱台電公司）所有持
    PVC 風雨線電線1 綑（長度約250 公尺，約值新台幣40,000
    元），得手後欲離去時，適為中鋼保全員蔡子琳發現因而報
    警查獲，當場並扣得其所有供犯罪所用之望遠鏡1 台、鐵條
    16 支 、手電筒1 支、皮製及布製手套各1 副、白、黑色膠
    帶各1 捲、鐵製剪、老虎鉗、鐵鉗各1 支、工作袋1 個等物
    。
三、證據：除補充被告於本院審理時之自白外，均引用檢察官起
    訴書所載（如附件）。
四、被告持以為本件竊盜犯行之鐵剪、鐵條及老虎鉗，均係金屬
    材質構成，質地堅硬，客觀上足以對人之生命身體、安全構
    成威脅，自屬兇器無訛。又「竊盜或損壞電桿、電線、變壓
    器或其他供電設備者，依刑法之規定從重處斷」，電業法第
    105 條定有明文。本件被告所竊取架設於電線桿上供民生或
    道路所用、外皮印有台電公司英文縮寫「TPC 」字樣之電線
    ，係供電業者所有並設置用以輸送供給電能所用之電線，並
    非一般私人電纜線，應屬電業法所稱之電線無訛。是核被告
    所為，係犯電業法第105 條之竊盜電線罪，應依刑法第321
    條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪從重處斷。起訴意旨雖認應
    依刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪處斷，尚有未
    合。爰審酌被告正值青壯，卻不思以正當途徑獲取財物，竟
    攜帶兇器竊取他人財物，侵害他人之財產權，所為誠屬不該
    ；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪手段及所生損
    害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，以示懲儆。另被告持以為
    本件竊盜犯行之望遠鏡1 台、鐵條16支、手電筒1 支、皮製
    及布製手套各1 副、白、黑色膠帶各1 捲、鐵製剪、老虎鉗
    、鐵鉗各1 支、工作袋1 個等物，均係被告所有，並供
    本件犯罪所用之物，業經其供明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，電業法第105 條，刑
法第11條前段、刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
電業法第105條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
