【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
聲  請  人  乙○○
                        之3
代  理  人  甲○○律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，且其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，前雖於民國96年1
    月12日與債權金融機構成立債務協商，惟聲請人係因其妹劉
    玉屏經營服飾店需資金周轉，始向銀行申辦信用貸款及信用
    卡，並於撥款後全數交付劉玉屏使用，再由劉玉屏繳納每月
    應償還之款項，嗣聲請人與債權金融機構成立債務協商後，
    亦係由劉玉屏按月繳納款項，然劉玉屏自96年10月起已無力
    繼續繳款，且聲請人收入微薄，尚須扶養母親及支付家庭開
    銷，履行債務顯有重大困難，為此，爰依法聲請清算等語。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按債務人對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商
    之意旨；債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清
    算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不
    在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，同條例第15
    1 條第1 項、第5 項及第6 項亦有明文。是以，消費者債務
    清理條例對於更生及清理程序，採協商前置主義，須於債務
    人無法與債權人協商，或協商成立後，因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者，始得聲請更生或清算。至該條
    例施行前，若債務人已依中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商者，雖無強
    令債務人於該條例施行後再為協商始得聲請更生或清算，然
    為避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之債
    務清理程序，須限於有不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難者，始得聲請更生或清算，此即為聲請更生或清算必
    須具備之其他要件。是以，如債務人於債務協商成立後，並
    非因不可歸責於己之事由致履行債務顯有重大困難者，即不
    得聲請更生或清算，且此一要件無從補正，法院自無庸定期
    命債務人補正，而應逕行駁回其聲請。
三、經查，聲請人於消費者債務清理條例施行前之96年1 月12日
    ，已就其積欠各金融機構之債務，利用金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與各債權銀行成立協商，約定自96年2 月起，分96期
    ，年息10% ，以每月17,256元依各債權銀行債權金額比例清
    償債務等情，有協議書、無擔保債務還款計劃各1 份在卷可
    稽，堪信為真實。聲請人主張其係將借款交予劉玉屏經營服
    飾店，並由劉玉屏按月還款及償還債務協商款，嗣劉玉屏已
    無力清償，聲請人即有不可歸責於己之事由，致履行債務顯
    有重大困難等語，固提出臺中商業銀行活期存款存摺及國泰
    世華商業銀行存款存根為憑，惟查：
  (一)上開存摺及存款存根僅足以證明聲請人於債權金融機構撥款
    後有匯款、提款及存款之事實，而匯款、提款及存款之原因
    極多，諸如償債、贈與、信託或借貸等均有可能，自不得遽
    認聲請人係將該等款項交付劉玉屏使用，並約由劉玉屏按月
    存入各筆款項以償還借款，遑論劉玉屏係將該等款項用於經
    營服飾店後導致虧損，且聲請人亦未證明劉玉屏有陷於無資
    力清償債務之情事，則聲請人是否確將借款交予劉玉屏經營
    服飾店使用，並約由劉玉屏按月還款及償還債務協商款，及
    劉玉屏究係無資力清償債務或故意不為繳納，均非無疑，自
    難遽採。
  (二)縱使聲請人之前揭主張屬實，惟聲請人向債權金融機構申辦
    貸款，其債權債務關係僅存在於聲請人與該等金融機構之間
    ，聲請人既為各筆款項之債務人，即應以其個人之財產負責
    清償債務，故所謂不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    ，應係指債務人於協商成立後，因不可歸責於己之事由，發
    生債務增加或財產收入減少等財產狀況變動，而難以按照原
    協商成立之條件履行者而言，自不得以其他人之財產狀況增
    減，作為債務人有無可歸責於己之事由之認定依據。本件聲
    請人既為各筆債務之借款人，其領得借款後如何運用該筆資
    金，純屬個人理財方式之選擇，亦即聲請人將借得之款項全
    數交付劉玉屏使用，自已先行評估其與劉玉屏之資力狀況、
    還款能力及劉玉屏經營服飾店之獲利、償債能力等情。且聲
    請人亦應明知其為各筆款項之借款人，如劉玉屏事後未依約
    清償借款，聲請人即應自行負擔欠款。是以，聲請人既於明
    知並評估上開各情後，仍願向金融機構借款交付劉玉屏運用
    ，即可預期於日後有自行承擔清償債務之風險。尤以聲請人
    因劉玉屏無法按期償還各筆借款而向債權金融機構聲請債務
    協商，自已明知劉玉屏之償債能力不佳，惟聲請人仍願接受
    前揭協商條件，堪認其已經評估自己與劉玉屏履行協商債務
    之能力，及如劉玉屏無力清償時，聲請人能否自行應付協商
    金額等情，故劉玉屏事後無力依協商條件繼續履行債務，實
    屬聲請人所得事先預見之結果。是以，聲請人以劉玉屏無力
    繼續繳納協商金額為由，主張有不可歸責於己之事由，致履
    行債務顯有重大困難等語，即屬無據。
  (三)至聲請人另主張其月薪僅20,348元，扣除繳納協商金額17,2
    56元後，僅餘3,092 元，顯然無法維持最低基本生活，足認
    其履行債務顯有重大困難等語，惟聲請人並非因不可歸責於
    己之事由致履行債務顯有重大困難，業如前述，則聲請人之
    收入、支出情形如何，是否能維持生活基本開銷，亦即有無
    履行債務顯有重大困難之情事，本院即無再予審酌之必要，
    附此敘明。
四、綜上所述，本件聲請人並無不可歸責於己之事由，即不符合
    聲請清算之要件，且無從補正，自應駁回其聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事庭  法  官  鄭詠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
