【裁判字號】    97,審簡,775
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32979 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子參佰個、天九骰牌拾
柒支、號碼牌捌拾玖付、夾子參拾個、打火機拾貳個、紅包袋捌
個及抽頭金捌佰柒拾貳元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第8 行之「天久牌」更正為「天九牌」，及
    第13行之「天九骰牌17個」更正為「天九骰牌17支」外，其
    餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭場及
    聚眾賭博罪。次按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已
    預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、
    延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合
    犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成
    立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年臺上字
    第1079號判決要旨參照）。本件被告自民國96年11月14日起
    至同月16日為警查獲時止，提供上揭場所聚集不特定之人賭
    博財物，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反
    覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理
    上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一
    罪。又被告所犯意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博2 罪間，
    係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。再被告甲○○前因賭博罪，經本院以
    94年簡字第4558號判決有期徒刑6 月確定，於95年5 月4 日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    提供其承租處所作為賭博場所供人聚賭以營利，敗壞社會風
    氣，所為實屬不該，惟念渠提供時間非長、被告動機、目的
    及犯罪所得等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之家中經濟狀況勉持及教育程度國中肄業等
    情，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、扣案之骰子300 個、天九骰牌17支、號碼牌89付、夾子30個
    、打火機12個、紅包袋8 個及抽頭金872 元，係被告所有供
    犯罪所用及犯罪所得之物，業經被告供述在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款沒收之
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
