【裁判字號】    97,審易,420
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第420號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2228號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於
    民國97年1 月28日經警採尿時起回溯96小時內某時，在某不
    詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於97年1 月28日
    19時30分許，在高雄市○○路與中山路口為警查獲，經警採
    其尿液送驗，呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。因認其
    涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。經查被告業於民國97年6 月25日死
    亡，此有被告之個人基本資料查詢結果在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
