【裁判字號】    97,審聲,671
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第671號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第七七０八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾玖萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償
    時，即得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第
    279 號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求損害賠償事件
    ，前依本院95年度裁全字第13854 號民事裁定為擔保其對相
    對人財產之扣假扣押，而提供新台幣294,000 元為擔保金，
    並以本院95年度存字第7708號提存事件提存在案。而聲請人
    就假扣押所提起之本案訴訟，業經本院95年度訴字第3621號
    判決、台灣高等法院高雄分院96年度上易字第148 號判決及
    和解筆錄，命相對人給付確定，且聲請人已就假扣押之標的
    聲請強制執行受償完畢，應已符合供擔保原因消滅之要件，
    爰聲請返還上開擔保金等語，並提出本院95年度裁全字第13
    854 號、95年度訴字第3621號判決、95年度存字第7708號提
    存書、台灣高等法院高雄分院96年度上易字第148 號判決及
    和解筆錄為證。
三、經查，聲請人於聲請假扣押時所主張之原因事實與嗣後提起
    本案訴訟所主張之原因事實均屬相同，而該假扣押所執行之
    標的，業經聲請人依本案訴訟判決勝訴部分執行完畢等情，
    業經本院依職權調閱上開相關卷證查核屬實。而聲請人就本
    件假扣押擔保金所擔保相對人所可能受有之損害，既因嗣後
    之本案訴訟勝訴確定且執行完畢而不可能發生，依上旨開判
    例意旨及說明，應可認已符合供擔保原因消滅之要件，則聲
    請人聲請發還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
