【裁判字號】    97,重訴,26
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第26號
被      告  丁○○
聲請人即選任辯護人  沈志祥律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，聲請人以被告之辯護
人資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告丁○○因殺人案件，前經本院認為所犯殺人罪，罪
    嫌重大，所犯為最輕本刑10年以上有期徒刑之罪，且與其他
    共犯及證人之間有串證之虞，非予羈押，難以進行審判及執
    行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款規定予以羈押並禁止接見通信。
二、聲請意旨略以：本件被告丁○○因案外人龔振豪傳簡訊要約
    丁○○之妻丙○○前往汽車旅館，且龔振豪與丁○○發生毆
    打，乃邀請死者王俊仁當和事佬，邀約龔振豪談判，另請乙
    ○○幫忙，原計劃要教訓龔振豪，惟乙○○誤以為死者係龔
    振豪，率友人教訓錯人，被告丁○○意圖僅係傷害，並無殺
    人故意。被告丁○○對此事實已坦承不諱，且夫妻同遭收押
    ，幼年子女無人照顧，因此聲請具保停止羈押等語。
三、惟查被告丁○○之羈押原因係其所犯殺人罪，係最輕本刑有
    期徒刑10年之罪，且有勾串共犯、證人之虞，其聲請意旨所
    指幼年子女無人照顧等情，縱然屬實，亦無從使本件羈押原
    因消滅。又乙○○係被告丁○○找至現場幫忙，此業經被告
    丁○○供述在卷，而當時參與毆打王俊仁之人達一、二十人
    ，所持兇器有刀、鐵棍、木棍、球棒等情，亦經證人戊○○
    、甲○○等人證稱明白，被告丁○○殺人罪嫌自屬重大。再
    者，本件案發現場參與之人甚多，被告丁○○與其他共同被
    告及證人對案發過程及事前召集謀議之情形，均有互相勾串
    之虞。本院認被告丁○○羈押禁見原因尚未消滅，無從以具
    保替代羈押，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                      書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
