【裁判字號】    96,訴,1984
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1984號
上  訴  人
即  被  告  光勝建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人統揚廣告事業有限公司請求給付服務費事
件，上訴人對於中華民國九十七年六月十九日本院九十六年度訴
字第一八九四號民事判決不服提起上訴，未據繳納第二審上訴裁
判費。查本件係因財產權關係而涉訟，其第二審上訴標的價額依
上訴人上訴之聲明核定為新臺幣（下同）1,731,024 元，應徵第
二審上訴裁判費27,339元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後7 日內逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
