【裁判字號】    97,家抗,20
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家抗字第20號
抗  告  人  乙○○○
失  蹤  人  甲○○
上列抗告人因宣告甲○○死亡事件，聲請公示催告，對於民國97
年2 月5 日本院96年度家催字第447 號第一審民事裁定提起抗告
，本院管轄之第二審法院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：
    (一)按失蹤人失蹤滿7 年後，法院得因利害關係人或檢察官之
      聲請，為死亡之宣告，失蹤人為遭遇特別災難者，得於特
      別災難終了滿1 年後，為死亡之宣告，民法第8 條第1 項
      、第3 項分別定有明文。其所謂遭遇「特別災難」，係指
      失蹤人因自然或不可抗力之原因肇致失蹤，足以認為失蹤
      人有死亡之高度概然性之情事而言。經查，失蹤人甲○○
      係高雄籍漁舢舨船員，於民國95年12月12日6 時40分由蘆
      竹溝安檢站報關出海作業，在返航途中約同日12時多於距
      離蘆竹溝出海口大約3 公里處因遭遇巨浪捲入海裏，經友
      船漁舢港外1113號船主楊有林、船員謝耀芳發現前往搜救
      ，但為時已晚，只見失蹤人甲○○沒入消失於海中乙情，
      業據抗告人提出之船舶海事報告書及高雄區漁會漁業通訊
      電台漁船重要通報紀錄可證，並有當時參與搜救作業之證
      人謝耀芳於蘆竹溝安檢所製作之訪談筆錄：「（問：你當
      時是否親眼發現甲○○本人落海？）答：要返航時回顧友
      船甲○○所駕之船在打轉而不見人影，我跟楊有林迅速回
      頭搜尋，只見頭部來不及救起，就被海水淹沒不見人影。
      ）」、證人楊有林於蘆竹溝安檢所製作之訪談筆錄：「（
      問：當時林姓鈞客落海時你看到狀況時如何？有無看到人
      ？）答：看到人時只剩下船筏不停旋轉行駛，但拉不到林
      姓友人。」，既然失蹤人係因不幸遭遇巨浪捲入海裏，已
      可認定失蹤人遭遇自然或外在力量不可抗力之意外，又旋
      即沒頂失蹤，搜救無著，生存可能性幾近於零。
    (二)按民法第8 條第3 項之規定，雖就特別災難並無明文解釋
      或規範，然本條項將失蹤期間縮短為1 年立法意旨，乃因
      「生存可能性甚為渺茫」。茫茫大海中，無飲用水，亦無
      任何維生之食物，海上之溫度不僅日夜溫差大，且海水溫
      度均較陸地甚低許多，足證海上失蹤本質上即屬所謂之海
      難，應屬民法第8 條第3 項特別災難之範疇，始符合立法
      者當初縮短失蹤期間，乃基於生存可能性渺茫之立法意旨
      。且於比較法上德國失蹤法、日本民法，均有將此種「足
      為死亡原因之災難」別於一般失蹤情形處理之立法，應足
      為參考。基於現今科技發達、容易確認死亡，失蹤期間亦
      採縮短之立法趨勢，故民法第8 條第3 項在適用上，就此
      「特別災難」不確定法律概念之概括規定，自應採目的解
      釋，將本件已有證人謝耀芳、楊有林親眼目睹失蹤人沒入
      海中，不見蹤影，經搜救無獲之情形，認已發生海難而屬
      特別災難，始符民法第8 條第3 項之立法意旨，殆無疑義
      。原審竟引用與本案情節迴然不同之司法院73年11月14日
      廳民1 字第850 號函，而認本件不屬特別災難，完全無視
      本案具體之情況及民法第8 條第3 項之立法意旨，率爾駁
      回本件公示催告之聲請，自有適用民法第8 條第3 項不當
      之違法。綜上說明，原審之駁回裁定，實屬違法，請求鈞
      院廢棄原裁定等語。
二、按民法第8 條第3 項所謂遭遇特別災難，乃有別於一般災難
    而言，必其災難之發生係出於自然或外在之不可抗力，而對
    於失蹤人且屬不可避免者，始克相當。立法意旨原以失蹤人
    遇此特別災難者，其生存之可能性甚為渺茫，故法律特別縮
    短其失蹤期間，得為死亡之宣告，並舉特別災難事由如水兵
    疫之類，以為例示。失蹤人於船上失足落海或於河裡游泳沉
    斃，純屬個人之意外事件，若無特別災難之介入，自非為本
    條項所謂遭遇特別災難（參照司法院73年11月14日73廳民1
    字第852 號研究意見）。
三、經查：
    (一)抗告人為失蹤人甲○○之配偶，失蹤人為高雄籍漁舢舨船
      員，其於95年12月12日6 時40分由蘆竹溝安檢站報關出海
      作業，在返航途中約同日12時多於距離蘆竹溝出海口大約
      3 公里處意外落海，經友船漁舢港外1113號船主楊有林、
      船員謝耀芳等人發現前往搜救，但為時已晚，只見失蹤人
      沈入海中，友船回航向蘆竹溝安檢站報案，經海上救難大
      隊搜尋2 日仍未獲等情，此據抗告人於原審提出船舶海事
      報告書、高雄區漁會漁業通訊電台漁船重要通報記錄、受
      理報案三聯單、甲○○之漁船船員手冊及戶籍謄本各1 份
      為證（見原審卷第5 頁至第18頁），並於本院提出楊有林
      、謝耀芳之訪談筆錄2 份供參（見本院卷第11頁至第13頁
      ），核與南部地區巡防局第五一岸巡大隊函文及交通部高
      雄港務局函文檢附之相關資料相符（見本院卷第23頁至第
      64頁），應足採認。
    (二)然查，依據抗告人所提出之船舶海事報告書、訪談筆錄及
      上開函文資料等記載，失蹤人係屬意外落海，並無證據證
      明有遭遇巨浪等情形，亦非因遭遇海嘯等自然或外在不可
      抗力之特別災難而失蹤。再者，失蹤人落海地點之最近氣
      象觀測站顯示，當時海面並無降雨，海平均風4 級，最大
      瞬間風5 級，波高0.82公尺，浪級為小浪，此有交通部中
      央氣象局97年3 月14日函文暨所附之天氣圖與天氣概況、
      台灣南區氣象中心七股氣象雷達站95年12月降水量、平均
      風（蒲福風級）、最大瞬間風（蒲福風級）資料表及七股
      浮標站95年12月11日至15日之浪高、週期、波向逐時資料
      表各1 份可佐（見本院卷第12頁至第17頁），足認該時地
      天氣海象尚稱平穩，並無異常之處，難認有何特別災難可
      言。失蹤人於海上落海，應屬個人意外事件，並無特別災
      難之介入，則失蹤人之失蹤自非出於民法第8 條第3 項所
      謂之特別災難。
    (三)綜上，抗告人於失蹤人失蹤甫滿1 年之際，即依上開法文
      規定聲請本院為失蹤人死亡宣告之公示催告，核有未合。
      從而，原審駁回抗告人公示催告之聲請，於法並無違誤；
      抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄原裁定，為無理由，應
      予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  家事法庭  審判長法  官  廖家陽
                                  法  官  王俊隆
                                  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新臺幣45元。再為抗告非以其違背法令為理由，不得再為
抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                  書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
