【裁判字號】    97,交聲,1498
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1498號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國97年6 月13日所為之處分（處分案號：
高市交裁字第32-A00WA5043號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。而關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所、所在地之法院管轄
    （司法院74年7月14日（74）廳刑一字第550號函意旨參照）
    。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄之法院，刑事訴訟法第304 條定有明文，該規定
    亦準用於交通聲明異議案件。
二、本件異議人即受處分人甲○○係實際住、居於「臺中縣太平
    市○○○街79巷40號」，除據異議人於聲明異議狀中陳明外
    ，並有內政部戶役政連結作業系統之異議人個人基本資料1
    份在卷可憑（見本院卷第3 、8 頁）。再原處分機關認異議
    人有違反道路交通管理處罰條例第62條第1 項規定之違規行
    為地係在臺北市○○○路○ 段，亦有臺北市政府警察局舉發
    違反道路交通事件通知單所載「違規地點」在卷可考（見本
    院卷第6 頁）。從而，因本件異議人之住居所地及違規行為
    地，均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚明，揆諸前
    揭說明，自應諭知管轄錯誤之裁定，而異議人居住於臺中縣
    ，考量異議人應訴之便利性，移送有管轄權之臺灣臺中地方
    法院處理，特此裁定。
三、據上論結，應依道路交通處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
    第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
