【裁判字號】    97,審簡,608
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3228號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被
    告乙○○將其所申設之陽信商業銀行三鳳分行帳戶存摺等物
    交由被告甲○○提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用
    以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，核其
    2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。而按刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上
    共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯
    ，在事實上雖有2 人以上共同幫助詐欺，要亦各負幫助詐欺
    罪責，仍無適用該條之餘地（最高法院33年上字第793 號判
    例意旨參照），被告2 人將上開行為雖對於該同一詐欺集團
    從事詐欺取財犯行有所助益，參照前述最高法院判例意旨，
    應無適用刑法第28條論以共同幫助犯之餘地，檢察官認應依
    共同正犯論處，尚有未洽，附此敘明。又被告2 人並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，均依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。本院審酌被告2 人明知詐騙行為猖獗，
    竟將其個人所申辦之帳戶存摺等物，提供予詐欺集團成員使
    用，助長犯罪，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪
    之困難，破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念及
    其等2 人犯後坦承犯行，態度尚可，及被告甲○○有詐欺前
    科，素行不佳；被告乙○○則無犯罪科刑紀錄，素行尚可，
    有其等2 人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    11     日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
