【裁判字號】    97,審訴,2455
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2455號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3629號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治，於民國
    90年6 月26日停止執行釋放付保護管束，於91年3 月5 日保
    護管束期滿、停止執行之處分未經撤銷視為執行完畢。復於
    93年間，再犯施用第一、二級毒品之毒品危害防制條例案件
    （二犯），經法院分別判處有期徒刑1 年4 月、8 月，並定
    其應執行之刑為有期徒刑1 年10月確定；另於94年間因贓物
    、竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑3 月、10月確定，嗣
    前開4 罪經合併定其應執行之刑為有期徒刑2 年9 月（前開
    4 罪嗣又於96年7 月16日因適用中華民國九十六年罪犯減刑
    條例，經分別減刑為8 月、4 月、1 月又15日、5 月確定，
    並合併定其應執行之刑為有期徒刑1 年4 月又15日），於96
    年7 月16日減刑後執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶
    各基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年4 月3 日某2 時
    點，在其位於高雄市○○區○○路33巷50號7 樓之住處內，
    分別以注射、燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢後5 年內，已再犯施用毒品犯行，本案係屬三犯〔實
    則三犯以上〕）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪；其為施用而持有第一、二級毒品之低
    度行為，各為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告前經犯罪事實欄所示徒刑之宣告及執行完畢，
    有前開前案紀錄表可按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，俱應依刑法第47條第1
    項論以累犯，並加重其刑。被告所犯前開2 罪間，犯意各別
    、行為互殊，觸犯構成要件相異之罪名，應予分論併罰。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，嗣並曾因
    施用第一、二級毒品犯行而經徒刑之宣告與執行，已如前述
    ，卻復犯本案之施用第一、二級毒品犯行，足見其欠缺戒除
    毒品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒
    品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非
    直接等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，末並為被告
    定其應執行之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
