【裁判字號】    97,審訴,2362
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2362號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第665
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年7 月11
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，而再裁定令入戒治處所施以強制戒治，強
    制戒治期滿3個月後經聲請停止戒治付保護管束，嗣保護管
    束中因故聲請撤銷停止戒治繼付強制戒治，甫至民國92年11
    月7日強制戒治期滿執行完畢。又因竊盜罪，經本院以94年
    度易字第472號判處有期徒刑10月確定，於95年4月22日徒刑
    執行完畢。另因毒品案件，經本院以95年度訴字第4297號判
    處有期徒刑月確定，於96年7月21日執行完畢。詎其仍不知
    悔改並戒除毒癮，明知海洛因及甲基安非他命業經公告列為
    毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款之第一、二級毒品，
    不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年11月23日下午某時許，在其位於高雄縣大樹鄉○○
    路之住處附近某公園內，以將海洛因摻水稀釋放入注射針筒
    後施打之方式，施打第一級毒品海洛因1 次；另又基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，在上開時地，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年11月24日6 時55分許，在
    高雄縣鳥松鄉○○村○○路51巷口，因行跡可疑為警盤查，
    經其同意採集尿液送驗，結果呈海洛因代謝後嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
