【裁判字號】    97,拍,1457
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1457號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人連俊隆於民國89年4 月26日以其所有
    如附表所示之不動產，為向第三人高雄區中小企業銀行股份
    有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）3,480,000 元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自民國89年4 月24日起至民
    國119 年4 月23日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，經登記在案。嗣該不動產於民國95年11月24日因
    買賣關係移轉與相對人丙○○所有，亦經登記在案。另原抵
    押權人高雄區中小企業銀行股份有限公司於93年9 月4 日由
    聲請人玉山商業銀行股份有限公司合併，併此敘明。
三、嗣案外人連俊隆於民國89年4 月29日向第三人高雄區中小企
    業銀行股份有限公司借用2,900,000 元，其還款方式、借款
    期限、約定利息、違約金之計算均如契約所載，如未按期攤
    還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對
    人自民國97年4 月29日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本各1 件、個人購屋借款契約及授信約定書影本
    各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
