【裁判字號】    97,審簡,3739
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14951 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充前科紀錄為「乙
    ○○曾於民國95年間因施用毒品及竊盜案件，經臺灣高等法
    院高雄分院及本院分別判處有期徒刑1 年4 月、5 月、6 月
    確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年15日，另又因
    竊盜及施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑5 月、1 年
    確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑7 月15日，接續執
    行，甫於97年2 月29日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾於95年間因施用毒品及竊盜案件，經臺灣高等法院高雄
    分院及本院分別判處有期徒刑1 年4 月、5 月、6 月確定，
    嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年15日，另又因竊盜及
    施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑5 月、1 年確定，
    嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑7 月15日，接續執行，甫
    於97年2 月29日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益
    ，竟率爾竊取他人之鐵門，所為實不足取，且前已有竊盜經
    法院判刑之前科紀錄，有上開前案紀錄表可參，仍不知悔改
    ，惟念其犯後坦承犯行，且已重行製作新鐵門賠付被害人等
    情，業據證人甲○○於警詢時陳稱屬實，被害人所受損害已
    有輕減等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪
    情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
