【裁判字號】    96,簡,7880
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3643號）， 本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書及併辦意旨書之記載。
二、查被告行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月2 日
    、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌
    最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第
    2 條第1項 之規定，為新舊法比較：
(一)、刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
(二)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(三)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(四)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、被告甲○○將其向南屏電信股份有限公司所申辦之行動電話
    門號提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物
    ，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙
    行為猖獗，仍提供所有之行動電話門號予不法份子使用，除
    使被害人乙○○受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴
    重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取及被害人遭詐騙
    之金額等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告
    所犯情節，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。又被告犯罪雖在96年4 月24日以前，然其於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行前即96年5 月28日經通緝，於該減刑
    條例施行後即96年10月17日被緝獲到案，有通緝書、撤銷通
    緝書及內政部警政署高雄港務警察局通緝案件移送書在卷可
    稽，依上開減刑條例第5 條之規定，仍不得予以減刑，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項、（修
    正前）第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、退併辦部分：
(一)臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度偵字第8674號移送併
    辦意旨略以：被告甲○○基於幫助詐欺之犯意，於民國95年
    4 月20日同時向南屏電信股份有限公司申辦門號0000000000
    號及0000000000號行動電話各1 支後，在不詳地點，將其申
    辦之上開行動電話提供予真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成
    員，供該詐騙集團作為詐欺犯罪之用。嗣該犯罪集團某成員
    基於詐欺之犯意，於中華日報分類廣告刊登有年輕美女服務
    之廣告，並以被告甲○○申辦之上開0000000000號行動電話
    門號作為聯絡方式，藉此方式向不特定之人詐騙錢財，嗣被
    害人林佳宏於95年5 月22日下午15時許，見上開廣告訊息後
    ，乃撥打該0000000000門號聯絡要求美女服務，為該犯罪集
    團之某女性成員接聽後，即向被害人林佳宏佯稱須先匯款新
    臺幣（下同）29,982元至指定之中國國際商業銀行000-00-0
    0000-0帳戶，致被害人林佳宏陷於錯誤而依於當日下午15時
    49分許以ATM 轉帳方式匯入29,982元至對方指定之銀行帳戶
    。因認被告甲○○涉有幫助詐欺取財罪嫌等語。
(二)惟查，上開併辦部分詐欺集團所使用之門號為「0000000000
    號」，與本件詐欺集團所使用之門號「0000000000號」不同
    ，且被害人亦有差別，復以被告否認犯罪，依卷存證據亦無
    從認定被告係基於單一犯意提供其上開行動電話門號予同一
    詐欺集團為犯罪使用，是尚不能僅以被告係同時申辦該等門
    號及正犯犯罪情節類似、被害人受詐騙時間相近等節即遽謂
    被告將上開門號交付予同一詐欺集團成員使用，而屬事實上
    同一之案件，是本件移送併辦部分與聲請簡易判決處刑事實
    並無任何裁判上一罪關係，亦非犯罪事實相同之事實上同一
    案件，自非聲請簡易判決處刑效力所及，本院自不得併予審
    理，應退由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官另為適法之處理
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    11     日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
