【裁判字號】    97,拍,1459
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1459號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人簡煌謨於民國96年2 月5 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人新竹國際商業銀行股份有
    限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）2,100,000 元之本
    金最高限額抵押權，存續日期自民國96年2 月5 日起至民國
    126 年2 月4 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期，嗣該不動產於民國96年4 月18日因買賣關係移轉予
    相對人所有，經登記在案。
三、嗣案外人簡煌謨於民國96年1 月25日向案外人新竹國際商業
    銀行股份有限公司借用1,750,000 元，其還款方式、借款期
    限、約定利息按契約之約定計算，按月繳息，到期清償本金
    ，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。又案外人新竹
    國際商業銀行股份有限公司於民國96年7 月2 日更名為渣打
    國際商業銀行股份有限公司。詎相對人自民國97年2 月7 日
    起即未繳納利息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、
    借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
