【裁判字號】    97,審聲,722
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第722號
聲  請  人  邱惠燕即斐亞登生物科技企業社
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第一五五八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾壹萬陸仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請人前依本院
    94年度裁全字第2428號民事裁定，為擔保其對相對人財產之
    假扣押，曾提供新台幣216,000 元為擔保金，並以本院94年
    度存字第1558號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件業經聲請人撤銷假扣押裁定，假
    扣押之執行亦經撤回而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存
    證信函通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，已於
    97年4 月3 日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利，爰
    依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出本院97年度裁全聲
    字第117 號民事裁定暨確定證明書、撤回假扣押執行聲請狀
    、提存書、存證信函暨收件回執影本等件為證，並經本院依
    職權調取本院94年度存字第1558號等卷宗審核結果屬實，且
    相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職權查證明
    確，有本院民事紀錄科查詢表7 紙在卷可憑，從而，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
