【裁判字號】    97,審訴,1339
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1339號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  秦德進律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年6
月12日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商程式所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項第1 款於法院協商訊問程式終結前，被告撤銷協商合
    意或檢察官撤回協商聲請者；第2 款被告協商之意思非出於
    自由意志者；第4 款被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    定得以協商判決者；第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之
    犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情
    形之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判
    決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴，刑事訴訟
    法第455 條之10定有明文。且原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦有明文。
二、經查，被告甲○○因轉讓第一級毒品等案件，於本院準備程
    式時為有罪陳述，經檢察官於審判外與被告進行協商後，以
    被告認罪，並就轉讓第一級毒品罪貳罪，各願受有期徒刑1
    年，又持有第二級毒品，願受有期徒刑4 月，應執行有期徒
    刑1 年，扣案之毒品沒收銷毀，乃聲請本院改依協商程序判
    決，有本院97年5 月27日準備程式筆錄在卷可憑，本院乃於
    97年6 月12日依上開協商內容，諭知被告「甲○○轉讓第一
    級毒品貳罪，各處有期徒刑壹年；又持有第二級毒品，處有
    期徒刑肆月，扣案第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重
    點陸伍肆公克、壹點柒柒公克、壹點捌玖公克）、第
    二級毒品MDMA壹粒均沒收銷燬，電子秤壹臺、分裝杓（大）
    壹支、分裝杓貳支、零號夾鍊袋壹包、零零號夾鍊袋壹包、
    夾鏈袋貳包、殘渣袋壹個、鐵盒壹個均沒收。應執行有期徒
    刑貳年，扣案第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重點
    陸伍肆公克、壹點柒柒公克、壹點捌玖公克）、第二級
    毒品MDMA壹粒均沒收銷燬，電子秤壹臺、分裝杓（大）壹支
    、分裝杓貳支、零號夾鍊袋壹包、零零號夾鍊袋壹包、夾鏈
    袋貳包、殘渣袋壹個、鐵盒壹個均沒收。」在案。而被告徒
    以其否認犯行，且誤認協商可不用服刑云云，提起上訴，與
    上開法律規定不合，為法律上不應准許，且無從命補正，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之11、第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
