【裁判字號】    97,促,42382
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第42382號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰肆拾壹萬玖仟貳佰元
    ，及其中新台幣貳佰壹拾陸萬元，自本支付命令送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並連帶賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件債務，依民法第二○七條第一項規定，利息不得滾入本
    金計算利息，則聲請人以複利方式計算，於法無據，應予駁
    回。復依民事訴訟法第五○八條規定，支付命令係以金錢或
    其他代替物或有價證券之一定數量為標的，台端於督促程序
    聲請本院依職權宣告假執行，即與民事訴訟法第五○八條暨
    同法第三八九條之規定不符，應一併予以駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
