【裁判字號】    97,審交訴,89
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第89號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第16802 、29264 號），被告於準備程序為有罪之陳述，經本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據方面應補充
    「被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白」外，餘均引
    用起訴書之記載，如附件。
二、本院審酌被告因停車疏失釀成本案道路交通事故，並使陳俊
    宏因而死亡，其過失犯行所造成之損害重大而無可回復，誠
    屬不該，且其迄未與陳俊宏家屬達成和解，更不宜輕縱。惟
    念被告於本院準備程序及審理中，業知全然坦言犯行，非無
    悔意，末兼衡被告與陳俊宏就本案車禍事故發生之過失程度
    ，及陳俊宏家屬因本案車禍事故所蒙受之損失，非不得循民
    事訴訟程序求償等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟
    以被告教育程度為國小肄業、家庭經濟狀況勉持等情（此參
    見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載即明），諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，刑法第276
條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第276 條》
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
