【裁判字號】    97,審消債更,1249
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1249號
聲  請  人  戊○○
                        懷協會
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十六年度執字第一二九
○一一號強制執行事件，就聲請人戊○○所有坐落高雄市鎮一小段一二九五地號土地權利範圍十五分之一，及其上同
段一四二五建號，權利範圍全部，門牌號碼高雄市○○區○○路
八十一巷一之二號建物，不得繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人戊○○因財務陷於困難致有不能清償債務
    情事，已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款人於更生
    方案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之
    債權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為
    准予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序
    亦恐難順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請
    求本院民國96年度執字第129011號執行事件，就其所有坐落
    高雄市鎮一小段1295 地號土地權利範圍15分之1
    ，及其上同段1425建號，權利範圍全部，門牌號碼高雄市○
    ○區○○路81巷1之2號建物應不得繼續強制執行程序，洵屬
    必要，應予准許。爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第
    3 款及同條第2 項之規定，於更生之聲請為裁定前為保全處
    分，爰裁定如主文。
三、至於聲請人聲請停止本院97年度司執字第15368 號強制執行
    程序部分，因上開執行程序對於聲請人之薪資債權所為強制
    執行，僅限於聲請人每月得支領之各項薪津於三分之一及年
    終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之三範圍內，並未影
    響聲請人所需之必要生活費用支出。且更生程序主要係以債
    務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得或其
    他固定收入作為更生方案之償債來源，是法院於裁定開始更
    生程序前，應無停止上開強制執行程序之必要，是聲請人此
    部分聲請難認為必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年7月11日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
