【裁判字號】    97,審聲,690
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第690號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第一六五八號提存事件聲請人所提存之
擔保物即九十年度甲類第一期中央政府建設公債（號碼A90101）
面額新台幣參佰肆拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求塗銷所有權移轉登記事件，聲請
    人前依本院97年度裁全字第2174號民事裁定，為擔保假處分
    ，曾提供九十年度甲類第一期中央政府建設公債（債券號碼
    A90101）面額新台幣340 萬元之登錄債券為擔保物，並以本
    院97年度存字第1658號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假處分事件業經聲請人撤回執行而告終結，
    聲請人於訴訟終結後，業已於97年5 月26日以存證信函通知
    受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，並於97年5 月27
    日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定
    聲請返還擔保金等語，並提出郵局存證信函正本暨回執聯、
    本院97年度存字第1658號提存書影本、聲請撤回假處分執行
    狀影本等件為證，並經本院依職權調取本院97年度存字第16
    58號等卷宗審核結果屬實，且相對人於收受催告後迄未行使
    權利，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表
    7 紙在卷可憑，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
