【裁判字號】    97,聲減,2463
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2463號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第407號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三、五、六所示之罪，均減刑如附表
編號二、三、五、六所載，與附表編號一、四所列不應減刑之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年肆月又拾伍日，並於刑之執行
完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間犯如附表編號1 至編號
    6所示6 罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 、3 、5 、6 之犯罪，其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號1 、4 所列其餘不應減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12 條 ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
