【裁判字號】    97,審易,874
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第874號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2807號），本院改依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為「甲○○曾因施用
    毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2638號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，而由本院以94年度毒聲字第
    805 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國95年2 月17
    日強制戒治執行完畢釋放。另因重利案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以96年度上訴字第15號判決，判處應執行有期徒刑
    7 月確定，又因毒品危害防制條例案件，經本院以96年度易
    字第1299號判決，判處有期徒刑4 月確定，嗣上開案件經本
    院以96年度聲減字第8511號裁定予以減刑，並定應執行刑為
    有期徒刑5 月，於96年12月27日易科罰金執行完畢。詎其仍
    不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命經公告列為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，不得非法持有、施
    用，猶於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月27日凌晨2 時許
    ，在其友人蔡明洲位於高雄市新興區○○○路3 號之住處內
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日上午6 時
    40分許，為警持搜索票至蔡明洲前開住處實施搜索，並在甲
    ○○處扣得其所有之如附表所示之物，因而查悉上情」；證
    據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並與檢察官於審判外達成協商之合意，
    渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所載。經核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法笫11條前段、第41條笫1 項前段、第38條第1 項第2 款
    。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────────────────┬──┐
│編號│扣案物品                                      │數量│
├──┼───────────────────────┼──┤
│ 1  │玻璃球吸食器（自甲○○背包內扣得，供施用第二級│1 組│
│    │毒品甲基安非他命）                            │    │
├──┼───────────────────────┼──┤
│ 2  │玻璃球吸食器（自車號1239-XK 號汽車內扣得，供施│1 組│
│    │用第二級毒品甲基安非他命）                    │    │
└──┴───────────────────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
