【裁判字號】    97,聲再,103
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第103號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院84年度上易字第1792號中
華民國84年11月14日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢
察署84年度偵字第11028號 ），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決認聲請人因告訴臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官張金塗、書記官陳妙及臺灣臺南地方法院法
    官王浦傑之案件係由檢察官蘇維達偵辦，為使檢察官蘇維達
    朝有利自己方向偵辦，乃寄存證信函予檢察官蘇維達，以加
    害名譽之事恐嚇檢察官蘇維達，判決聲請人犯恐嚇罪有罪。
    然聲請人原並無告訴或告發臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    張金塗、書記官陳妙及臺灣臺南地方法院法官王浦傑，而是
    檢察官蘇維達自行將聲請人之陳情狀分案為84年度偵字第98
    95號案件偵辦，此由84年度偵字第9895號不起訴處分書均未
    記載告訴人，而係記載陳情人可明。是聲請人自無使檢察官
    蘇維達朝自己有利方向偵查之必要。詎臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官范文欽竟於84年度偵字第11028 號起訴書自行偽
    造聲請人告訴檢察官張金塗等人，而原確定判決亦以偽造之
    臺灣高雄地方法院檢察署84年度偵字第11028 號起訴書作為
    證據判決聲請人恐嚇有罪，原確定判決乃違背法令。聲請人
    因發現確實新證據，足認受有罪判決之人應受無罪，為此聲
    請再審。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條
    第1 項第6 款固定有明文。但所謂發見確實之新證據，係指
    該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不
    知，不及調查斟酌，至其後始行發見而言。經查，聲請人提
    出之臺灣高雄地方法院檢察署84年度偵字第9895號檢察官不
    起訴處分書，已於事實審法院判決前已經存在，且為法院、
    當事人所知悉及調查斟酌，有本院84年度上易字第1792號確
    定判決在卷足憑，自無發見確實之新證據可言。又臺灣高雄
    地方法院檢察署84年度偵字第11028 號起訴書係檢察官范文
    欽所有權製作，即無構成偽造公文書，亦非判決聲請人犯恐
    嚇罪之證據，聲請人以原確定判決所憑之證物係為偽造等語
    ，尚有誤解。從而，聲請人聲請再審，既無再審理由，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
