【裁判字號】    97,毒抗,63
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第63號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年6 月10日裁定（97年度審毒聲字第635 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（下稱被告）之父已年
    高86歲，眼力失常，行動不便，倘被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，被告之父將無人照顧，為此請求撤銷原裁定。
二、經查，被告於97年1 月22日上午10時49分許，在臺灣高雄地
    方法院檢察署採尿後，送檢驗呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及臺灣高雄地方法
    院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表在卷足憑，是被
    告於上開採尿時間回溯24小時內某時施用第一級毒品海洛因
    ，應堪認定。從而，原審依毒品危害防制條例第20條第1 項
    、觀察勒戒處分執行條例第3 條第1 項規定，裁定令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒，於法核無違誤。被告上開抗告意旨，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
