【裁判字號】    97,聲減,385
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第385號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜等貳罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等2 罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第2 項、第12
    條、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                  法  官   陳志銘
                                  法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                  書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
