【裁判字號】    97,上訴,1179
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1179號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度訴字第648 號中華民國97年5 月26日第一審判決（起訴
案號：臺灣地方法院檢察署96年度毒偵字第10649 號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）雖於上訴期間屆滿
    （即97年6 月12日）前之97年6 月5 日提出上訴書狀，然上
    訴書狀僅記載其因一時受朋友誘惑，意志不堅，致有施用毒
    品行為，但並無危害他人無危害他人，原判決量刑顯屬過重
    等語，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體理由（例如：依憑證
    據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資
    料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法
    則），其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程
    式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可
    以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補
    正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀
    之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法
    院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判
    長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載
    理由者，第二審法院審判長即毋需定期間先命補正。從而，
    被告之上訴書狀既未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之
    20日內（即97年6 月28日以前），亦未補提上訴具體理由，
    依上開規定，顯屬違背法律上之程式，自應由本院依同法第
    367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
