【裁判字號】    97,聲,1075
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1075號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等罪，分別處如附表所示之刑，其中附表編
號1 已減刑之偽造文書罪與附編號2 之違反公職人員選舉罷免法
罪，應執行有期徒刑拾壹月又拾伍日。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等罪，分別經最高法院先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案。其中附表編1 部分，業經本院裁
定減為有期徒刑6 月又15日（本院96年度聲減字第2484號），茲
檢察官聲請上開2 罪定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
