【裁判字號】    97,聲,1011
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1011號
聲 請 人    甲○○
即受判決人
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請回復原狀，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請（聲請人誤為抗告）意旨略以：
（一）聲請人前於民國97年4 月23日自行送達再審之書狀，惟因
      聲請人係誤載案號及股別而經鈞院重新分案即97年度聲再
      字第56號，而非96年度聲字1206號，聲請人於97年4 月23
      日遞送時所載之案號係誤載，合先敘明。
（二）就前述之聲請案件經聲請人於97年4 月23日上午時親自遞
      送於鈞院收件經鈞院於97年4 月30日，以97年度聲再字56
      號裁定，駁回再審之聲請。
（三）理由，謹述如下:
    1.茲述之聲請案件業於鈞院於97年5 月29日以97雄分院謀刑
      事97聲再56字第05306 號函。詳如附件，亦於97年6 月6
      日補提聲請再審之理由於最高法院，惟本件分別經最高法
      院於97年6 月5 日台刑未字第0970000302號，另於97年6
      月10日台刑未字第0970000320號函，詳如附件2 、3 。
    2.鈞院前於97年4 月30日所做之97年度聲再字第56號之刑事
      裁定。雖依刑事訴訟法第55條、56條規定於97年5月7日由
      郵政機關之郵務人員行送達至聲請人即聲請再審人之住居
      所行訴訟文書之送達，係由管委會代為收受，非刑事訴訟
      法第53條，所載或經依法向法官有陳明者，為此，鈞院未
      於公文封之封面註明非本人請勿收受。而本件之送達係郵
      務人員將該文書之送達於管委會。按刑事訴訟法第55條第
      3 項所謂送達向送達代收人為之者視為送達於本人，以經
      本人依法陳明者為限。又裁定送達於本人以外之人，如其
      人未經本人陳明為送達代收人，又非其他法定應受送達之
      人時；不能視為送達於本人；從而本人之上訴或抗告之期
      間，應依其本人收受判決書或刑事裁定之翌日起算。（參
      照31年度上字第738 號判例、51年台上字第2323號判例）
    3.送達證書與收受係證明送達之機關陳明其送達之事實及時
      間。反之收領人證明其為收領之事實及時間，以杜絕送達
      不正確之流弊，原應兩相符合，如有不符，或無送達證書
      可稽，而依收受證書之記載，已足以證明收領人收受文書
      之事實及時間，自應據以認定其送達之效力；刑事送達文
      書依刑事訴訟法第62條，除有特別規定，因可準用民事訴
      訟法之規定，惟民事訴訟法第137 條第1 項所謂同居人，
      係指與應送達人居在一處共同為生活者而言，代收之管理
      員其係大樓管委會對外向保全公司或公寓大廈管理維護（
      股份）公司招標亦由得標之公司至本大樓即聲請人居住之
      大樓。（參照49年度台抗字第33號，75年度台上字第5951
      號判例），依刑事訴訟法第349 條，第408 條，第415 條
      第1 項第6 款、第426 條、第61條、第67條、第68條規定
      聲請回復原狀謀求救濟云云。
二、惟按依刑事訴訟法第67條第1 項規定，非因過失，遲誤上訴
    、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤銷或變更審判長、受命
    法官、受託法官裁定或檢察官命令之期間者，於其原因消滅
    後五日內，得聲請回復原狀。經查本件聲請人因聲請再審案
    件，經本院裁定駁回其再審之聲請後（本院97年度聲再字第
    56號），已於97年5 月7 日將裁定正本送達於聲請人收受（
    本院97年度聲再字第56號卷17頁）。按送達於住居所、事務
    所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第137 條第1 項定有
    明文。而刑事送達文書除有特別規定外，準用民事訴訟法之
    規定，已如前述。又按在區分所有之大廈內住戶所設管理委
    員會所僱用之管理員，其為該大廈內住戶收受文件時之身分
    ，性質上屬於全體住戶之受僱人，與民事訴訟法第137 條第
    項規定之受僱人相當。最高法院85年度台聲字第459 號判決
    參照），聲請人雖以本院97年度聲再字第56號裁定送達被告
    住所之大廈管理員不合法，惟依前揭判決說明，本院97年度
    聲再字第56號既已97年5 月7 日將裁定正本送達被告之住所
    ，自難認有何送達不合法。聲請人具狀聲請回復原狀，自屬
    不應准許。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
