【裁判字號】    97,上易,433
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第433號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號(另案於臺灣高雄戒治所執行中)
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院96年度易字第
959 號中華民國97年1 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東
地方法院檢察署96年度偵字第3500、3555、3925號），提起上訴
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告上訴意旨略以：被告業已坦承犯行，深具悔意，並主動
    配合警方偵辦本案，且被告自幼承襲家族事業，有一技之長
    ，原判決竟諭令被告強制工作，顯然不當，為此請求撤銷強
    制工作處分云云。惟查，原判決已詳述應令被告入勞動場所
    強制工作之理由，經核原判決諭知被告應予強制工作，並無
    不當，被告再事爭執，核無理由，其上訴應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第273 條之1 第1 項
    、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳建年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                      書記官  吳華榮
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
