【裁判字號】    97,補,25
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                97年度補字第25號
原      告  甲○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14第
    1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年6 月17
    日裁定命原告於5 日內補正裁判費新臺幣1,770 元，該裁定
    已於97年6 月21日送達原告，而原告迄未補正，此有送達證
    書在卷可稽，原告既未遵期補正，其訴不能認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事庭  法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                          書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
