【裁判字號】    97,交易,31
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    過失致重傷
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第31號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於台灣台中監獄苗栗分監執行中
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
542號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因酒醉駕車案件，為臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分確定，嗣因違背應履行事項，被撤銷緩起訴
    處分後，再經該署檢察官於民國96年間，以96年度撤緩偵字
    第168 號案聲請簡易判決處刑，經本院於同年11月5 日，以
    96年度苗交簡字第706 號判處拘役24日確定。復於96年12月
    5 日因酒醉駕車，經檢察官聲請簡易判決處刑。詎丙○○猶
    不知警惕，明知無駕駛執照及酒醉不得開車，竟於96年12月
    8 日20時30分許，在苗栗縣南庄鄉某友人所開設之飲食店內
    飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶於酒後無照駕駛車牌號碼4683─NA號自小客車，沿苗 124
    甲線由北往南行駛欲返回住處。同日21時許，當車行經苗栗
    縣南庄鄉○○鄰○○○段時，本應注意汽車在劃有分向限制線
    之路段，不得駛入來車之車道內，且應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施。而依當時情形，雖為夜間，但有照
    明，路面為柏油，且乾燥，無缺陷，亦無障礙物，視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，跨越分向限制線，逆
    向行駛至對向車道，且未注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，因而失控衝撞對向車道由甲○○所騎乘之車牌號
    碼F79 ─680 號重型機車，致甲○○受有左股骨骨折、左下
    肢柔軟組織缺損合併後徑血管及脛神經缺損，接受皮膚植皮
    手術、左腳阿奇里斯肌腱斷裂、疑脂肪栓塞合併右側肢體無
    力及左側肢偏癱等傷害，現仍無法站立，日常生活仍需他人
    照顧協助之重大難治之傷害。嗣經員警至現場處理，丙○○
    向警方自首並願接受裁判，警方並對丙○○施以呼氣酒精濃
    度測試，測得其體內酒精成分高達每公升1.18毫克 (酒醉駕
    車部分業經檢察官另行聲請簡易判決處刑)。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、告訴人代理人乙○○於本院之陳
    述、甲○○在財團法人長庚紀念醫院的診斷證明書、殘障手
    冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表外，餘均引用起訴書證據
    並所犯法條欄標題一之記載（如附件）。
三、量刑理由：
    本院審酌被告前有酒醉駕車之素行（有上開前科表可稽），
    本件車禍被告之過失程度重大，不但無照且酒醉駕駛、導致
    被害人受重傷害，須人照料之危害，於本院審理時雖有意與
    被害人和解，但經本院送苗栗縣南庄鄉公所調解結果，調解
    不成立（有該鄉公所97年5 月2 日南鄉民政字第0970004340
    號函在卷可稽），實際上除交付被害人方面新台幣（下同）
    1200元的紅包及一些水果表示慰問外，未與被害人方面達成
    和解，亦未賠償其損害暨被告於犯後坦承犯行，節省不必要
    的調查資源，本件被告係自首，具有減輕原因，並依該規定
    減輕其刑，暨檢察官請求從重量處有期徒刑1 年等一切情況
    ，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    道路交通管理處罰條例第86條第1項。
    刑法第11條前段、第284 條第1 項後段、第62條前段。
    刑法施行法第1條之1 第1 項、第2 項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附記論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
