【裁判字號】    97,訴,343
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第343號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造有價證券案件（起訴案號：97年度偵字第2382號
），於中華民國97年7 月11日下午4 時，在本院第二法庭宣示判
決，出席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
乙○○犯收集偽造有價證券罪，處有期徒刑壹年。緩刑參年。扣
案之偽造臺灣中國石油股份有限公司加油票肆佰參拾張沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖供行使之用，於97年5 月17日11時許，在高雄火
    車站前，收集甲○○（另行審結）所交付偽造之臺灣中國石
    油股份有限公司加油票430 張，並依甲○○之指示，準備以
    其中143 張加油票前往他處交易，惟即為警方佈線查獲，並
    扣得上開430 票偽造之加油票。
三、處罰條文：
    刑法第201 條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第一庭  書記官   張玉楓
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第201條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
