【裁判字號】    97,訴,113
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第113號
上  訴  人  甲○○
                        4樓
被上訴人    乙○○
            丙○○
                        10樓
上列當事人間因請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年6 月6
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年6 月23日裁定，限上訴人於該裁定送達後5 日內補正，
    此項裁定已於97年6月24日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。又
    上訴人對被上訴人乙○○上訴之部分，因第一審判決上訴人
    全部勝部，故此部分並無上訴利益，益徵本件上訴應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
