【裁判字號】    97,苗小調,112
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度苗小調字第112號
聲  請  人  東森得易購股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        9
上列當事人間給付貨款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣澎湖地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文；又前揭法條之規定，依同法第405 條第3 項所定
    ，並於調解程序準用之。
二、查本件相對人住所設於澎湖縣馬公市東衛里19鄰東衛11號之
    9，此有法務部戶役政連結作業系統查詢單1 份在卷可稽。
    依上揭法條規定，本件應由臺灣澎湖地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院提起本件訴訟，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  苗栗簡易庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
