【裁判字號】    97,訴,205
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第205號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因恐嚇取財案件（起訴案號：97年度偵字第27號），
本院於中華民國97年7 月11日下午4 時許，在本院第9 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
    易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：乙○○明知其帳戶若提供他人使用，可能幫
    助他人掩飾或隱匿犯罪行為或所得財物，竟仍基於幫助他人
    恐嚇取財之未必故意，於民國95年10月3 日左右，在不詳地
    點，將其所申設之台新國際商業銀行（下稱台新銀行）帳號
    0000000000 00000帳戶之存摺、金融卡連同密碼，提供予姓
    名、年籍均不詳之犯罪集團成年成員使用，容任該犯罪集團
    使用上揭金融機構帳戶以遂行犯罪。嗣該犯罪集團不詳姓名
    年籍之成年成員，意圖為自己不法之所有，於95年10月7 日
    20時30分許，利用網路以「銀兒」為匿名，先對在苗栗縣苑
    裡鎮住處上網之被害人甲○○謊稱要與之援交，緊接又對甲
    ○○恫稱其資料發生問題，要其前往台新銀行處理，如不處
    理要到其住宅開槍並對其家人不利等語，致甲○○心生畏怖
    ，於同日22時47分許、22時50分許，依其指示前往苗栗縣頭
    份鎮○○路台新銀行頭份分行，利用存款機分別存款新臺幣
    （下同）30,000元、21,000元至上開乙○○之台新銀行帳戶
    。嗣甲○○經家人提醒查覺有異，始報警循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第346 條第1 項、第30條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
