【裁判字號】    97,訴,184
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第184號
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告應於本裁定送達後5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按起訴應以訴狀表明「訴訟標的及其原因事實」，民事訴訟
    法第244 條第1 項第2 款定有明文。原告民國97年6 月5 日
    之起訴狀，未明確、具體表明前揭事項，致本院無法理解請
    求之原因事實為何，而無從審酌。故命原告於期限內補正前
    揭規定之事項。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
