【裁判字號】    97,訴,132
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第132號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    弄22號4.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年5 月12日第一審判決（97年度訴字第132 號），提起上訴，經
核其上訴書狀，未敘述具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內
補提理由書於本院，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，定於
本裁定送達後5 日內補正提出載有具體理由之上訴理由書，逾期
未提出即以上訴不合法駁回上訴。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                      刑事第一庭    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
