【裁判字號】    97,交易,68
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
47號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算一日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○有多次酒後駕車公共危險前科，最近一次於民國96年
    5 月11日，經台灣台中地方法院以96年度中交簡字第1359號
    判處拘役59日確定，嗣經同法院減刑為拘役29日確定，甫於
    97年4 月29日執行完畢出監。詎甲○○不知警惕，於97 年5
    月12日某時，在苗栗縣三義鄉某處飲用啤酒過量後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶執意於酒後騎乘車牌號
    碼YBW ─595 號重型機車欲前往台北，然因體內酒精成分作
    用影響意識不清，竟誤闖國道一號高速公路。迨同日凌晨 1
    時26分許，在國道一號高速公路143.9 公里北向處（苗栗縣
    三義鄉轄內），經執行勤務員警發現攔查並施以呼氣酒精濃
    度測試後，測得其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.61毫克，
    而悉上情。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如附件
    ）。
三、量刑理由：
    被告前曾因酒醉駕車為法院先後判處罰金2 萬元、拘役30日
    、拘役59日（後減為29日）。但未加警惕，又酒醉駕車，且
    將機車騎上高速公路，甚為危險的舉動，因此有必要給予一
    定長時間的刑罰，讓其知所警惕。另外，審酌被告於審理中
    坦白認罪，節省不必要的調查資源，認檢察官求刑有期徒刑
    8 月，稍嫌過重，而略為調降，量處如主文所示的刑罰，並
    諭知易科罰金的折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第185 條之3、第41條第1項前段。
    刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附記論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
