【裁判字號】    97,聲,226
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第226號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾陸萬捌仟柒佰貳拾參元後，本院九十七
年度執字第二四四二號執行事件之強制執行程序，於本院九十七
年度訴字第一一五號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回
起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度執字第2442號強制執行之執
    行標的（建築物）為其夫未分割之遺產，屬繼承人所共有，
    該執行事件危害共同繼承人之權利，爰提起本件聲請，請求
    停止強制執等語。經查，聲請人已向本院提起97年度訴字第
    115 號第三人異議之訴，經本院調取上開卷宗查明屬實，其
    聲請裁定停止本院97年度執字第2442號拆屋還地事件之強制
    執行，與前揭規定相符，應予准許。
三、按債務人本此裁定所供之擔保，係以擔保債權人因債務人聲
    請停止強制執行不當可能遭受之損害獲得賠償為目的，是法
    院定此項擔保，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額定之。本院審酌相對
    人提起97年度執字第2442號執行事件，係相對人請求聲請人
    拆屋還地，是堪認相對人因本件供擔保停止執行所受之損害
    ，應係相對人遭占用土地無法使用，所受有相當租金之損害
    。按土地法第97條規定，城市地方房屋之租金以不超過土地
    及其建築物申報總價年息百分之10為限，租用基地建築房屋
    準用之，同法第105 條定有明文。經查，聲請人占用坐落苗
    栗縣苗栗市○○○段4-23地號土地（下稱系爭土地）面積12
    7 平方公尺，而系爭土地96年1 月申報地價為每平方公尺新
    台幣（下同）6,700 元，有苗栗縣政府公告地價查詢表（卷
    第26頁）在卷可參。再依司法院所頒之各級法院辦案期限實
    施要點規定，第一、二、三審通常訴訟程序事件之辦案期限
    分別為1 年4 個月、2 年及1 年【本院97年度訴字第115 號
    第三人異議之訴之訴訟標的價額，經本院97年度補字第162
    號裁定核定為2,159,000 元（抗告中），依該價額計算，得
    上訴第三審】），若不將送達、上訴、分案等期間計入，至
    少須4 年4 個月，據此計算相對人受損害期間即停止執行期
    間應以4 年4 個月為相當。則本件相對人因聲請人供擔保停
    止執行可能遭受之損害則為368,723 元【計算式：127 ×6,
    700 ×10％×（4 ＋4/12）＝368,723 ，小數點以下四捨五
    入】。故本院認本件停止執行之擔保金額，應以上開金額為
    適當。爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
