【裁判字號】    97,訴,371
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第371號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○業於民國9.
                    生前住苗栗.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第373號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年4 月25日執行
    完畢釋放，並由臺灣苗栗地方檢察署檢察官以95年度毒偵緝
    字第26號為不起訴處分確定。其於前述觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5 年內復基於施用第一級毒品之犯意，於97年3 月
    24日23時許，在其苗栗縣苑裡鎮泰田里5 鄰泰田78號住處，
    以將海洛因摻水置於針筒內注射於右手臂之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    3 月25日9 時10分採尿時回溯96小時內之某時，在不詳地點
    ，以不詳方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於97 年3
    月25日8 時30分許，為警在苗栗縣苑裡鎮舊社里2 鄰新冠巷
    50號內查獲，並當場扣得海洛因1 包（淨重0.18公克），經
    其同意採尿送驗後，結果檢出毒品嗎啡、安非他命之陽性反
    應，因而獲悉上情。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告業於97年6 月19日死亡，有死亡證明書及個人戶
    政基本資料查詢表在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  呂曾達
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附繕本
)， 上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
