【裁判字號】    96,苗簡,798
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度苗簡字第798號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
被  上訴人  乙○○
（即原告）
上列當事人間因96年度苗簡字第798 號請求侵權行為損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費新臺幣1,50
0 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
