【裁判字號】    97,易,571
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第571號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
以上被告共同
之指定辯護人本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告等因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第2822號），本
院於中華民國97年7 月11日下午4 時許，在本院第9 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    丙○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    (1)甲○○前於民國91年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例、
      毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑2 年
      併科罰金9 萬元、有期徒刑4 月，定應執行有期徒刑2 年
      3 月，併科罰金9 萬元確定；另因犯偽造文書案件，經法
      院判處有期徒刑3 月；另因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例
      、贓物等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年1 月併科罰
      金4 萬5 千元、有期徒刑2 月，定應執行有期徒刑1 年2
      月併科罰金4 萬5 千元，與前開2 案接續執行，於95年4
      月7 日縮短刑期假釋出監，於96年5 月21日執行完畢。
    (2)丙○○前於88年間，因違反毒品危害防制條例案件，經法
      院分別判處有期徒刑1 年、6 月，定應執行有期徒刑1 年
      3 月；因犯另施用第一級、第二級毒品等案件，經法院分
      別判處有期徒刑1 年2 月、7 月，定應執行有期徒刑1 年
      6 月，與前開案件接續執行，於93年2 月10日執行完畢；
      於93年間，因犯施用第一級、第二級毒品等案件，經法院
      分別判處有期徒刑1 年4 月、8 月，定應執行有期徒刑1
      年10月，於96年4 月23日執行完畢。
    (3)甲○○、丙○○夥同真實年籍不詳姓名稱為「劉興邦」之
      成年男子，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年
      6 月15日11時許，甲○○、丙○○及「劉興邦」3 人先前
      往翔富起重工程有限公司，向該公司不知情之負責人張維
      宸承租大貨車，張維宸再派遣該公司不知情司機林豪橡（
      另經檢察官為不起訴處分）駕駛車牌087 －RP號大貨車同
      往，於97年6 月15日中午12時30分許，前往苗栗縣卓蘭鎮
      坪林里18鄰75號下方約100 公尺之工地，由甲○○、丙○
      ○及「劉興邦」3 人合力將乙○○所保管之工程鋼筋先行
      綑綁後，再指示不知情之林豪橡以吊車搬運至前開大貨車
      上，以此方式竊取乙○○所保管之工程用鋼筋143 支（重
      約8,294 公斤，價值約新臺幣298,584 元），得手後適為
      乙○○發覺，報警處理，為警於同日中午12時40分許，在
      苗栗縣卓蘭鎮○○里○ 鄰○○○路查獲，「劉興邦」則趁
      隙逃匿。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第4 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
