【裁判字號】    97,簡,4126
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第11687 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實之海洛
    因1 包（淨重0.05公克），應更正為海洛因1 包（驗餘淨重
    0.05公克）外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    自白犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告本件犯罪
    之時間在96年4 月24日以前，且所犯之罪並無中華民國96年
    罪犯減刑條例第3 條所列情形，應依該條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可證，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告
    緩刑3 年，以啟自新。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.05公克），為當場查獲之第
    1 級毒品（其內毒品與包裝袋無法析離完盡，應概認屬查獲
    之毒品），不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第1 級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
