【裁判字號】    97,交簡,3219
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯行有害公眾往來交通安全，復漠視己身安危，
    其飲酒後呼氣酒精濃度達每公升零點六毫克，惟其素行尚可
    ，兼以坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
───────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2454號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路46號4樓
                        居臺北縣蘆洲市○○路59巷3號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知駕駛動力交通工具前，不得飲用酒類以致不能安
    全駕駛，竟於民國97年6月16日19時許，在臺北縣蘆洲市○
    ○路59巷3號2樓居處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態後，仍騎乘車牌號碼GGU-999號重型機車行駛
    於道路上，嗣於同日23時30分許，行經臺北縣蘆洲市○○○
    路與中央路口，為警攔下檢查，並測得其呼氣酒精濃度0.60
    mg/l，因而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）呼氣酒精濃度測試
    列印紙乙份，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙
    份，（四）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表乙份，
    （五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    等在卷可稽，被告犯嫌，洵堪認定。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                              檢察官  張世聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
