【裁判字號】    97,交簡,3240
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第2424號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充記載「甲○○曾於
    民國96年間，亦因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經臺灣臺北地方法院以96年度北交簡字第826 號判
    決判處罰金新臺幣（下同）90000 元，如易服勞役以1 千元
    折算1 日確定後，復由臺灣臺北地方法院以96年度交聲減字
    第603 號裁定減為罰金45000 元，如易服勞役以1 千元折算
    1 日（已於96年12月10日將罰金一次繳清執行完畢），詎猶
    不知警惕」，另於犯罪事實欄第2 行「96年6 月15日20時許
    」之記載更正為「97年6 月15日20時許」，而第8 行「測得
    其呼氣酒精濃度值為每公升0.55毫克」之記載爰更正為「測
    得其呼氣酒精濃度值為每公升0.83毫克」；另證據並所犯法
    條欄第11行「呼氣測試酒精濃度值為0.55MG/L」更正為「呼
    氣測試酒精濃度值為0.83MG/L」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；爰審酌被告前於96年間，
    亦因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺
    灣臺北地方法院以96年度北交簡字第826 號判決確定在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟再次於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.83毫克，而處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下，遽為本件酒醉駕車犯行，顯
    未知所戒慎，並兼衡其生活狀況，智識程度，暨犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3、 第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        交通法庭法  官    陳  明  偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
