【裁判字號】    97,聲,2777
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（97
年度執聲字第1368號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經本院判處
    有期徒刑一年十月確定，於民國96年3 月16日移送執行，茲
    聲請人以受刑人業經法務部於97年6 月26日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯：(一)施用第一級毒品、(二)施用第一級毒
    品、(三)詐欺、(四)竊盜、(五)竊盜、(六)竊盜、(七)施用第二級毒品
    等罪，經法院各判處有期徒刑八月、十月、五月、三月、七
    月、八月、四月確定，並就上開(一)至(二)部分經本院以96年度
    聲減字第1837號裁定減刑並合併定應執行刑為有期徒刑八月
    確定，又上開(三)至(六)部分經本院96年度聲減字第4621號裁定
    減刑後，與(七)部分經本院以96年度聲字第2666號裁定合併定
    應執行刑為有期徒刑一年二月確定。上開案件經移送執行，
    嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為98年1 月15日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為97年12月26
    日，此有法務部矯正司97年6 月26日法矯司字第0970906243
    號函暨所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考。聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，
    刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
