【裁判字號】    97,聲,2614
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳肆公克），沒收
銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第六八一五號被告陳登國違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因一包（毛重○點
    二六公克，因鑑驗使用○點○二公克）為毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段所規定之違禁物，爰依刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、同法第四十條第二項規定，聲請宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項明文綦詳；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款列為第一級毒品，依上開條例第十八條第一項前段
    規定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之疑似海洛因之白
    色粉末一包（毛重○點二六公克，因鑑驗使用○點○二公克
    ，驗餘毛重○點二四公克），確含第一級毒品海洛因之成分
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙在卷
    可稽。是上開扣案物品屬毒品危害防制條例所定之違禁物無
    誤，揆諸首揭說明，自應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
