【裁判字號】    97,簡,3631
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「監視器畫面翻拍照
    片6 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，兼
    衡其智識程度、家庭經濟狀況勉持，被告僅因一時之貪念，
    致有本件之犯行，所竊取之財物價格計為130 元，且該財物
    業經發還而由告訴人具領、其犯罪之動機、目的、手段、的
    、手段、犯罪所生之危害及犯罪後否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    第320條第1項、第42條第3項、刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
