【裁判字號】    97,交簡,3155
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
(二)本院爰審酌被告僅於十餘年前有票據法及詐欺前科，近年來
    已無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，素行尚可，惟其明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度
    之危險性，詎其竟漠視自身安危，又枉顧公眾安全，於服用
    酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.70毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛車輛行駛於市區道
    路上，顯已對行車安全發生嚴重危害，暨犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                      交通法庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
