【裁判字號】    97,消債更,111
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第111號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分期間，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長1
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前向本院聲請更生，並於民國
    97年5 月13日經本院對聲請人之財產為保全處分，距今已將
    屆滿60日，然聲請人今尚未獲裁定開始更生程序，對於財產
    之保全仍有必要，故爰依法聲請延長對聲請人財產之保全處
    分，並提出本院前揭保全處分裁定影本1 份為證。惟查，聲
    請人向本院聲請更生，業經本院於97年6 月18日以97年度消
    債更字第11 1號裁定予以駁回，故本院因認並無延長保全處
    分之必要。又縱令聲請人就本院前揭駁回裁定抗告，且抗告
    結果係認聲請人抗告為有理由而應准更生，然既應准更生，
    則於開始更生程序後，依消費者債務清理條例第48條第2 項
    規定，無擔保或無優先權之債權人對於債務人本即不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，已足達到聲請人提出本件聲請
    延長之目的，亦無需再以延長期間方式為之（另如抗告遭駁
    回，則更無延長之必要）。是本件聲請人之聲請延長保全處
    分期間，本院認並無其必要性，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第一庭    法      官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書  記  官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
