【裁判字號】    97,簡,6059
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6059號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林德川律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8753號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案大麻壹包（含袋重壹公克），沒收銷燬
之；扣案吸食器壹枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(一)檢察官起訴書犯
    罪事實欄第1 項第4 行「停止戒治出所」，應更正為「因無
    繼續戒治之必要出所，執行完畢」。(二)甲○○基於施用第二
    級毒品之犯意，於民國96年10月26日晚間某時許，在臺北縣
    中和市某處，以將大麻、甲基安非他命置入吸食器內燒烤之
    方式，施用大麻、甲基安非他命1 次，應予補正。證據部分
    另補充：被告甲○○於本院審理時之自白。餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用大麻、甲基安非他命前後持有第二級毒
    品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告以一行為同時施用大麻、甲基安非他命，觸犯二施用第二
    級毒品罪，為想像競合犯，應從一施用第二級毒品罪論處（
    檢察官認應分論併罰，容有未洽）。又被告於96年10月26日
    施用毒品前5 年內，並無受徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足稽，與累犯之要件不符，檢察
    官請依刑法第47條規定加重其刑，容有誤會。爰審酌被告曾
    因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，猶施用大麻、甲基安
    非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒
    品，應予非難，兼衡被告施用大麻、甲基安非他命所生危害
    實以自戕健康為主，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案大麻1 包（其包裝袋無法析離，含袋重1 公克），為查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至扣案吸食器1 枝，則係
    被告所有，供其施用毒品使用之物，此據被告供承在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
