【裁判字號】    97,簡,4287
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
玖仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
貳拾捌顆、骰子顆及賭資共計新臺幣貳佰元均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋貳拾捌顆、骰子顆及
賭資共計新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前曾因賭博案件，經本院以92年度簡字第2811號刑事
    簡易判決判處罰金銀元一千元，如易服勞役以銀元三百元折
    算一日確定，於民國92年12月12日罰金繳清執行完畢（於本
    案不構成累犯）。
(二)丁○○有妨害自由、恐嚇取財、賭博等多項前科，其前因賭
    博案件，經臺灣高等法院以90年度上易字第3942號刑事判決
    判處罰金銀元五千元，如易服勞役以銀元三百元折算一日確
    定，於92年3 月12日罰金繳清執行完畢（於本案不構成累犯
    ）。
(三)丙○○前曾因賭博案件，經本院以96年度簡字第2012號刑事
    簡易判決判處罰金新臺幣九千元，如易服勞役以新臺幣一千
    元折算一日確定，嗣經本院以96年度聲減字第3611號刑事裁
    定減刑為罰金新臺幣四千五百元，如易服勞役以新臺幣一千
    元折算一日，甫於97年3 月28日罰金繳清執行完畢（於本案
    不構成累犯）。
(四)詎甲○○、丁○○、丙○○仍不知悔改，復於97年3 月18日
    下午2 時許起，與乙○○在臺北縣板橋市○○路179 號中山
    公園涼亭內之公共場所，以象棋、骰子為賭具，用俗稱「象
    棋麻將」之方式賭博財物，其賭法係擲骰子決定莊家，由莊
    家先抽取五顆棋子，其餘三人各抽四顆棋子，將（帥）、士
    （仕）、象（相）及車（）、馬（傌）、包（炮）各為一
    組，搭配兩個相同之卒（兵）即可胡牌，贏家向放槍之輸家
    收取新臺幣（下同）五十元，如係自摸則向每家收取一百元
    。嗣為警於同日下午2 時20分許在上址當場查獲，並扣得賭
    具象棋二十八顆、骰子三顆、賭桌上之賭資共計新臺幣二百
    元等物。
(五)案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
(一)被告甲○○、丁○○、乙○○及丙○○四人於警詢及偵查中
    之自白。
(二)扣案之象棋二十八顆、骰子三顆及賭資共計二百元。
    據此，本案事證明確，被告四人犯行均堪認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告四人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博財物罪。
(二)本院爰審酌被告甲○○、丁○○、丙○○均有賭博前科，素
    行非佳，被告乙○○則無前科，素行尚可，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可稽，渠等犯罪之動機、犯罪手
    段、現場扣得之賭資為二百元，情節尚輕，對社會風氣所生
    之危害，暨渠等犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
(三)扣案之象棋二十八顆及骰子三顆均係當場賭博之器具，賭資
    共計二百元則係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                   刑事第十七庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                 書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
