【裁判字號】    97,簡,1291
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳英智.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第21932 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。日期載為九十六
年七月十伍日之結婚證書所載之「乙○○」之署押及印文各壹枚
及「乙○○」之印章壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    緣甲○○已於民國96年6 月6 日與乙○○離婚，明知與前妻
    乙○○並未再舉行結婚之公開儀式，竟基於行使偽造私文書
    及使公務員登載不實之犯意，於同年7 月29 日 某時，利用
    不知情之刻印店偽造之「乙○○」印章1 枚後，復在其住處
    偽造結婚證書結婚人欄「乙○○」之簽名及印文各1 枚後，
    填載甲○○、乙○○於「96年7 月15日下午18 時 許在自宅
    結婚」之不實內容，再交由不知情之陳雲財、簡忠金分別在
    主婚人欄簽名用印，而不知情之簡文宜、陳芳君則分別在證
    婚人欄簽名用印，以此方式偽造足以對外為甲○○、乙○○
    舉行公開儀式結婚之意思表示之私文書，並於96 年7月31日
    持往台北縣三峽鎮戶政事務所櫃臺辦理結婚登記而行使之，
    致不知情之公務員在其職務上所掌之戶籍資料上，登載甲○
    ○、乙○○已於96年7 月15日結婚之不實事項，足以生損害
    於乙○○及戶政機關對於戶籍登記管理之正確性。甲○○復
    承前行使偽造私文書之犯意，於96年7 月31日在台北縣三峽
    鎮戶政事務所在委託書之委託人欄蓋用「乙○○」之印章，
    對外為乙○○因工作無法親自換領國民身分證而委託甲○○
    辦理之意思表示，而偽造私文書，並於申請辦理結婚登記之
    同時，持向台北縣三峽鎮戶政事務所不知情之承辦公務員在
    乙○○國民身分證上配偶欄登載「甲○○」之不實事項，亦
    足生損害於乙○○及戶政機關對於國民身分證資料登記管理
    之正確性。案經乙○○訴由台北縣政府警察局三峽分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)告訴人乙○○於警詢、偵查中所為指述。
  (二)乙○○之國民身分證影本、委託書、結婚證書、結婚登記申
    請書、換領國民身分證申請書各1件。
  (三)被告於警詢、偵查中所為自白。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪，及同法第214 條之使公務員登載不實罪。被告
    偽造「乙○○」之印章、印文及署押，係偽造私文書之階段
    行為，偽造私文書之低度行為復為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告各基於行使偽造私文書及使公務員登載不
    實之單一犯意，接續行使偽造之結婚證書、委託書及偽造之
    換領國民身分證申請書，及使公務員為不實之結婚戶籍登記
    與國民身分證配偶欄登記，均為接續犯，各論以一罪。被告
    以一行使行為，觸犯行使偽造私文書罪及使公務員登載不實
    罪，為想像競合犯，應從一重論以行使偽造私文書罪。
四、本院審酌被告之素行狀況，及其因前妻乙○○反悔不願再婚
    ，竟鋌而走險逕自辦理結婚登記之犯罪動機、目的、手段，
    並考量被告所為損害乙○○之權益甚鉅，且害及戶政機關對
    於戶籍登記與國民身分證資料管理之正確性等所生危害程度
    ，並考量被告犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至結婚證書上
    所載偽造之「乙○○」署押及印文各1 枚，應依刑法第219
    條之規定宣告沒收；至於偽刻之「乙○○」印章1 枚，雖未
    扣案，惟無法證明業已滅失，應併為沒收之宣告。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
