【裁判字號】    97,簡,6051
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6051號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第15093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪動機、手段，所得財物價值暨犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     11    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    7    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
--------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15093號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住花蓮縣富里鄉竹田村15鄰富田36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國97年5月12日上午10時
    許，在台灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司所經營位於臺
    北縣永和市○○路○段166號屈臣氏個人用品商店內，徒手竊
    取店內陳列商品資生堂戀愛魔鏡1盒與佳麗寶魔力香水1瓶，
    共計價值新臺幣（下同）540元，嗣將上揭商品置於隨身攜
    帶手提袋內欲離去之際，為現場店員乙○○發覺報警查獲。
二、案經台灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司訴由臺北縣政府
    警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時與本署偵查中坦承
    不諱，核與證人即告訴代理人乙○○於警詢時之證詞相符，
    復有扣押物品目錄表贓物認領保管單各1紙與現場及贓物照
    片6張在卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              檢察官  朱  立  豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
