【裁判字號】    97,簡聲,87
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度簡聲字第87號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人甲○○如附件所示意思表示之通知為公示送
達。
其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣一千元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件之聲請人以其對於相對人所為如附件之意思表示，因相
    對人遷移新址不明，以致無法送達，為此聲請裁定准為公示
    送達等語，業據提出相對人戶籍謄本、存證信函及退郵信封
    各1 件為證，其中之相對人甲○○核與首揭法條規定相符，
    應予准許。惟查依民事訴訟法第149 條第1 項第1 款規定，
    聲請公示送達者，須符合「應為送達之處所不明」之要件，
    其餘之相對人乙○○僅係因收件人招領逾期而遭退回，有聲
    請人所提出之存證信函信封可稽，其批退理由為招領逾期退
    回，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
