【裁判字號】    97,消債更,29
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第29號
聲  請  人  甲○○
                      樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭    法      官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書  記  官  華海珍
附件：
一、聲請人於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協調
    成立中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商之證明文件（例如協議書、無擔
    保債務還款計劃表等）。
二、聲請人應具體說明於前項協商成立後，何時開始未依約履行
    ? 並提出毀諾即未依約履行前所有還款證明（如存摺封面及
    內頁、匯款或轉帳證明等）。
三、聲請人應陳報前項協商成立時有無工作？薪資數額？其後工
    作有無更換？目前任之職務種類？薪資數額？聲請前2 年內
    收入狀況？並提出相關證明文件（例如匯款、轉帳證明或薪
    資單等）。
四、聲請人於聲請前2 年內有實際扶養父張鴻堅、母證美莉之事
    實之證明文件、就該扶養義務應分擔之人數及其姓名（即除
    聲請人外，依法律規定對張鴻堅、證美莉亦負有扶養義務之
    人，例如聲請人之兄弟姊妹）、與受扶養人之關係，暨張鴻
    堅、證美莉及其餘扶養義務人最近2 年之國稅局財產所得資
    料清單。
五、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載之各項必要
    支出之相關證明文件（例如租賃契約書、支付單據等）。
六、提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心之綜用信用報告（
    含債務清理條例前置協商專用債權人清冊）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
