【裁判字號】    97,消債更,244
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第244號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年七月十一日十七時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項、第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：伊於民國95年10月4 日與最大債權金融
    機構台新商業銀行成立債務協商方案，雙方約定聲請人每月
    應繳交協商款項新台幣（下同）18,887元，直至全部清償完
    畢為止，惟因為協商當時，日盛銀行並未加入協商，導致其
    每月必須再另外繳交3,500 元，加總起來其一個月共要繳交
    22,387元，而聲請人一個月薪資所得不過29,800元，扣除勞
    健保及父親的保費，還要支付部份家中的房貸，實所剩無幾
    ，在苦撐一年後，伊於96年8 月間發生車禍，人雖無大礙，
    但唯一的交通工具損壞嚴重，又因工作地點位在林口，利用
    大眾運輸工具實在不便，於是借錢將機車修復，支出修車費
    18,000元，是其三個月的開銷，於是兩個月繳不出協商金額
    ，不得已向本院聲請更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人陳稱其曾於 95年10月4日與最大債權金融機構台新銀
    行成立還款協議，約定聲請人每月須償還18,887元，共還款
    120 期，及聲請人因發生車禍，增加修車之必要費用，致毀
    諾上開還款協議等情，有協議書及無擔保債務還款計畫書 1
    件、修車費單據1 件，在卷可稽，堪信為真實。
  (二)聲請人因發生交通事故致唯一的交通工具損壞，不得己必須
    借錢將所有之機車修復，核屬不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由。
四、聲請人又查無本條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據
    ，並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如
    主文。
五、聲請人附帶聲請保全處分，對臺灣臺北地方法院97年度執亥
    字第8437號扣薪強制執行程序，予以停止，然因本案業已裁
    定准予更生，依本條例第48條規定，聲請人之債權人即不得
    開始或繼續強制執行程序，自無為保全處分之必要，附此敘
    明。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月11日時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
