【裁判字號】    97,簡,4706
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4706號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第13610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（驗後淨重共
計零點捌貳陸捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第7行有關「（共淨
    重0.65公克）」之記載應更正為「（驗後淨重共計0.8268公
    克）」及證據部分補充「同案被告張家瑞於警詢時及偵查中
    之證述」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規定之
    第二級毒品，不得持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告與同案被告張家
    瑞間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之
    素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其無
    故持有第二級毒品甲基安非他命，有戕害自己及他人身心之
    潛在危害，其持有甲基安非他命之數量甚微，被告犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪所生之危害、犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗後淨重共計0.8268
    公克），均係查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條、毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段、刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
