【裁判字號】    97,簡,3300
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第502 、503 、504 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄關於「古曉慧」之記載，應
    更正為「乙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。其以一個幫助行為，使正犯得以
    詐欺3 個被害人，侵害3 個被害人之財產法益，屬一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應從一重處斷。被告前因竊盜案件
    ，經臺灣士林地方法院以92年度士簡字第1001號判決判處有
    期徒刑6 月確定，於民國93年3 月25日執行完畢乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告係以幫助他人
    詐欺之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪
    之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯
    罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，危害社會治安及
    金融秩序非輕，惟並未直接參與詐欺取財犯行，情節顯較正
    犯輕微，且犯後坦承犯行，態度尚無不良，暨其犯罪之動機
    、目的、手段、素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
