【裁判字號】    97,消債更,502
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第502號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件更
生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使（但不包括訴訟
），債務人亦不得對其債權人履行債務(二)臺灣板橋地方法院九十
六年度執字第五三六三三號強制執行事件（包括併入前案之九十
六年度執字第六六三一四號、九十六年度執字第六六三六四號、
九十六年度執字第八八九七五號、九十七年度執字第一四一號、
九十七年度執字第八一七號、九十七年度執字第一四三九號、九
十七年度執字第二一一九四號、九十七年度二○九七八號強制執
行事件），就債務人對於第三人王子文具工業股份有限公司之薪
資債權核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，核發收取或移轉
命令之強制執行程序應予停止(三)就債務人其他財產不得開始或繼
續強制執行程序（但有擔保或優先權之強制執行程序不在此限）
。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣債務人對其債務不能清償，依消費者
    債務清理條例向鈞院聲請更生，而於鈞院為債務清理程序裁
    定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償
    及使債務人有重建之機會，有依債權人、債務人或其他利害
    關係人之聲請或依職權為一定保全處分之必要，為此請求法
    院准予聲請人之財產為保全處分等語。
三、經查，債務人向本院聲請更生前，其債權人國泰世華商業銀
    行股份有限公司、大眾商業銀行股份有限公司、香港商香港
    上海匯豐銀行股份有限公司、中華商業銀行股份有限公司、
    中國信託商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公
    司、玉山商業銀行股份有限公司已向本院聲請九十六年度執
    字第五三六三三號強制執行事件（包括併入前案之九十六年
    度執字第六六三一四號、九十六年度執字第六六三六四號、
    九十六年度執字第八八九七五號、九十七年度執字第一四一
    號、九十七年度執字第八一七號、九十七年度執字第一四三
    九號、九十七年度執字第二一一九四號、九十七年度二○九
    七八號強制執行事件）就債務人對第三人王子文具工業股份
    有限公司所得支領之各項薪資債權實施強制執行程序，茲審
    酌債務人之薪資為其主要收入來源，為防杜其財產少數債權
    人獨受分配，保障債權人公平受償之機會，並謀債權人經濟
    生活之重建，其薪資有續予扣押但暫不由債權人收取或移轉
    予債權人之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
