【裁判字號】    97,消債更,280
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第280號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭    法      官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書  記  官  華海珍
附件：
一、聲請人於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協調
    成立中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商之證明文件（例如協議書）。
二、聲請人應具體說明於前項協商成立後，是否曾依約履行？何
    時開始未依約履行？並提出毀諾前所有還款證明（如存摺封
    面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
三、聲請人應陳報前項協商成立時有無工作？薪資數額？其後工
    作有無更換？目前任之職務種類？薪資數額？聲請前2 年內
    收入狀況？並提出相關證明文件（例如匯款、轉帳證明或薪
    資單等）。
四、提出聲請人配偶潘明雄之財產及收入說明書暨相關證明文件
    （如土地、房屋、股票、存款、保險、國稅局所得、財產歸
    屬資料清單等資料。如有土地、房屋則提出登記謄本；如有
    股票、存款則提出證明文件資料；如有保險則提出投保相關
    資料）。
五、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月必須支
    出生活費6,000 元、雜費4,000 元、交通費1,000 元之相關
    證明文件。
六、陳報現正繫屬於法院中之強制執行及訴訟案件，其繫屬之法
    院、案號、執行標的進行狀況及相關內容說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
