【裁判字號】    97,交簡,3264
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第2001號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○本件所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；又被告前於民國91年
    間，即因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，
    經台灣台北地方檢察署檢察官以91年度偵字第14975 號為緩
    起訴處分確定；復於96年間，仍因犯服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，經本院以96年度交簡字第1445號判
    決判處有期徒刑2 月確定，於96年12月13日易科罰金執行完
    畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被
    告有如前述之酒醉駕車公共危險案件前科，竟猶未思警惕，
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，貿然於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    達每公升0.56毫克而已屬服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具之情形下，仍騎車上路，對於公眾行車安全危害甚鉅，甚
    屬不該，然犯後坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  交通法庭      法  官    陳  明  偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
