【裁判字號】    97,消債清,39
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第39號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  古宏彬律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年7 月11日下午四時起開始清算程序
，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件債務人於民國 97年6月19日向本院聲請清算，主張消費
    者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構中國
    信託商業銀行，請求共同協商債務清償方案而不成立，爰向
    本院聲請清算。
三、債務人之主張，業據其提出「前置協商不成立通知書」為證
    ，固堪採信，又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在
    ，則債務人聲請清算，應屬有據。再查，債務人並無財產，
    有財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單可稽，平日僅有
    零工收入每月新台幣9000元，參酌本件清算程序之規模，堪
    認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定
    裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
