【裁判字號】    97,交簡,3236
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院以94年度
    上易字第1474號判決判處有期徒刑2 年確定，於民國95年10
    月25日執行完畢。詎仍不知謹慎，於民國97年6 月16日上午
    4 時30分許，在臺北縣中和市○○路○ 段175 號5 樓住處飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛
    車牌號碼DL-8518 號自用小客車，前往同縣市○○路上某處
    購買早餐。嗣於同日上午5 時許，駕車返抵上址住處，為警
    察覺有異上前盤查而查獲，並於同日上午5 時28分許，測得
    其呼氣酒精濃度為每公升0.70毫克。案經臺北縣政府警察局
    中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）酒精呼氣濃度測定紀錄表、酒後時間確認單、汽機車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件
      測試觀察紀錄表各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，甫於95年10月25
    日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟不顧自己安危與公眾安全，於服用酒類後駕車上路，
    所為非是，惟事後已坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其素
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    交通法庭  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之3 。
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
