【裁判字號】    97,簡,2689
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2689號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9850號），本院判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之偽造之署
押均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪。又被告先
    後附表所示文件上偽造署押之行為，係於同時同地或密切接
    近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，屬接續犯，而為包括之一罪。爰審酌被告之素
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其為規避查
    緝，竟有上開之犯行，其犯罪所生之危害、生活狀況、智識
    程度，犯罪之動機、目的、手段、次數、犯罪後坦承之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、如附表所示之偽造之署押（即偽造之「甲○○」簽名及指印
    ），不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、第450
    條第1項、刑法第217條第1項、第41條第1項前段、第219條
    、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──────┬──────┬────┬──────────┐
│時間        │地點        │文件名稱│偽造署押之數量      │
├──────┼──────┼────┼──────────┤
│96年9月6日17│臺北縣政府警│調查筆錄│偽造「甲○○」之簽名│
│時40分起至同│察局土城分局│        │2枚 、指印6 枚      │
│日18時5分止 │頂埔派出所  │        │                    │
└──────┴──────┴────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
