【裁判字號】    97,聲,2817
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2817號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯肅清煙毒條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1384號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑捌年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，
    先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本件受
    刑人於裁判確定前犯如附表所載之罪，均係於民國95年7 月
    1 日前犯之，而受刑人行為後，刑法第51條業經修正，並於
    94年2 月2 日，經總統以華總一義字第09400014901 號令公
    布，且自95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法
    第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」，兩者比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑。
三、經查：本件受刑人因犯贓物、偽造文書、毒品危害防制條例
    及肅清煙毒條例等罪，先後經臺灣高等法院及本院判處如附
    表所示之刑（詳如附表所示，其中第一欄贓物罪之判決確定
    日期應更正為「89.09.14」，另補充第一至四欄所示罪名之
    宣告刑均經本院97年度聲減字第235 號各減為如附表所示之
    宣告刑），均經分別確定在案，並有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、
    第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
