【裁判字號】    97,消債更,431
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第431號
聲  請  人  甲○○
                        之3
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8 條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人暨債務人清
    冊、財產及收入狀況說明書、依法受扶養人資料、協議書暨
    無擔保還款計畫、聲請人勞保投保資料、存摺明細、各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單、戶籍謄本、財政部臺北市國稅局財產
    歸屬資料清單、95年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告等到院，惟聲請
    人所檢附之上開資料，經核其內容仍尚未齊備，而有命補正
    之必要，並業經本院於民國97年6 月18日裁定命聲請人應於
    10日內補正，且該裁定已於97年6 月24日為聲請人所收受，
    有本院上開裁定及送達證書各1 件在卷可稽。而聲請人雖於
    97年7 月4 日以陳報狀為補正，然綜觀其補正之內容，除有
    提出所列受扶養人之財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料
    清單暨所得資料清單以及聲請人95年度、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單外，其餘應補正事項諸如應補正之必要支
    出證明文件、實際支出扶養費金額之證明文件、曾經協商成
    立係因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文
    件以及依先前成立之協商內容履行之還款證明等，則均未依
    限補正，且迄今猶未為之。另聲請人於上開陳報狀及本件更
    生聲請狀中，就聲請人之財產狀況，均未敘及聲請人尚有人
    壽保險單之財產在內（此部分業經本院依職權查得聲請人有
    投保國泰人壽個人壽險、國華人壽個人壽險各1 筆，有法務
    部—保險犯罪防治通報資訊連結作業查詢單2 紙在卷可按）
    ，顯然聲請人非但有未依本院前開裁定第2 項命補正內容予
    以補正之情形，甚且亦堪認聲請人有未依消費者債務清理條
    例第46條之規定，提出關係文件之情事。揆諸首開說明，自
    應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀 向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
