【裁判字號】    97,簡,5757
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度調偵字第529號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除應適用法條部分補充
    ：「被告乙○○與甲○○○係配偶，有個人基本資料一份在
    卷可憑，二人具有家庭暴力防治法第三條第一款所稱家庭成
    員關係，是被告所為，亦屬該法第二條第二款所稱之家庭暴
    力罪」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告素行尚可，惟未能坦白供述之犯後態度，所幸被
    害人傷勢並非嚴重，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第529號
    被      告  乙○○  男  72歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路77巷15號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○○係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1
    款所稱之家庭成員。乙○○於民國97年2月24日13時許，在
    臺北縣新莊市○○路77巷15號1樓住處，因細故與甲○○○
    發生爭執，竟基於傷害人之身體之犯意，徒手拉扯甲○○○
    手臂、頭髮，致甲○○○受有右手腕抓擦傷、雙膝、頸部挫
    傷之傷害。
二、案經甲○○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人（即告訴人）甲○○○於警詢及偵查中之證述。
（三）新泰綜合醫院診斷證明書乙紙在卷可憑，被告犯嫌堪以認
      定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              檢察官  黃  仙  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
