【裁判字號】    97,交簡,3149
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第143 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正被告甲○○之酒
    精濃度為：「血液酒精濃度達347.9mg/dl，換算呼氣酒精濃
    度為每公升1.7395毫克。」外，餘均引用如附件所示檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、論罪科刑部分：
(一)按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月
    2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定
    之法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金，修
    正後提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3
    之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。
(二)核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
(三)本院爰審酌被告為本案犯行前僅有輕微賭博前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚可，惟其於本
    案後之96年10月26日，竟又再犯酒後駕車之公共危險案件，
    而經本院以96年度交簡字第2421號案件判處有期徒刑四月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，有該案簡易判
    決書一份附卷可參，可徵其犯後仍不知悔改，其明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，詎其竟漠視自身安危
    ，又枉顧公眾安全，於服用酒類，換算酒後呼氣酒精濃度高
    達每公升1.7395毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態下，仍駕駛車輛行駛於市區道路上，顯已對行車安全發
    生嚴重危害，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(四)又被告係在96年4 月24日前犯本案犯行，且本院所宣告之刑
    期未逾有期徒刑一年六月，符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    交通法庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
