【裁判字號】    97,簡,3057
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣柒
仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審
    酌被告之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    憑，兼衡其係高中畢業，被告於公共場所公然賭博財物，足
    以助長賭風，影響社會善良風氣，及其犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒。
三、扣案之撲克牌1 副，係當場賭博之器具，又扣案之賭資新臺
    幣（下同）7,200 元，則係在賭檯之財物，業據被告供明在
    卷，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條、第450
    條第1 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3
    項、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
