【裁判字號】    97,交訴,35
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度交訴字第35號
具  保  人  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
被      告  甲○○
上列具保人因被告公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查，被告甲○○因
    公共危險案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保
    證金新臺幣3 萬元（偵查案號：97年度偵字第926 號），由
    具保人乙○○繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因被告經
    合法傳喚，無正當理由不到庭，經警拘提亦無效果，顯已逃
    匿，有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據及本院送達
    證書、拘提報告書、被告戶籍資料可資證明。具保人復到庭
    表示不知被告現在何處，無從督促其到庭。是依據上開規定
    ，應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
二、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林海祥
                                    法  官  汪怡君
                                    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
