【裁判字號】    97,訴,544
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第544號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
            丙○○
上列當事人間請求給付租金等事件，經本院於民國97年6 月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○○、丙○○應依序各給付原告新台幣陸拾萬元、新台
幣貳拾肆萬元，及均自民國九十七年一月三十一日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告乙○○○負擔十分之七，由被告丙○○負擔十分
之三。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款分別定
    有明文。本件原告起訴時，原聲明為「被告應給付新台幣（
    下同）840,000 元，並自民國96年7 月1 日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息」，嗣於97年5 月20日言詞辯論期日當
    庭變更聲明為「被告乙○○○應給付原告60萬元，被告丙○
    ○應給付原告24萬元，及均支付命令送達翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息」，核與民事訴訟法第255 條第1 項
    第2 款所定情形相符，自不在禁止之列，合先敘明。
二、被告丙○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：緣原告與被告丙○○於民國94年11月簽定租
    賃契約，承租位於臺北縣板橋市○○街41號1 樓面右邊騎樓
    攤位之使用權，為期2 年，自94年11月1 日起至96年10月31
    日止，並一次付清2 年租金共新臺幣（下同）144 萬元。嗣
    由被告乙○○○負責接手被告丙○○所遺留之所有權利義務
    ，並要求原告再與其簽定新租賃契約書，租約自95年9 月1
    日起至97年8 月31日止。又被告乙○○○於96年6 月底告知
    原告，其欲將店面頂回給被告丙○○繼續經營，希望原告能
    再與被告丙○○重新再簽定租賃契約，原告乃於96年7 月2
    日再重新與被告丙○○簽定租賃契約。惟經事後查證，被告
    等均為二房東，其與屋主黃天池之租約業於96年4 月25日到
    期，被告等毫無任何權利將前揭營業租賃地點出租予原告。
    然原告前已將租金全數付清至97年8 月31日止並交付被告，
    故被告乙○○○應返還原告自96年11月起至97年8 月止，共
    計10個月之溢付租金60萬元，被告丙○○應返還原告自96年
    7 月起至96年10月止，共計4 個月之溢付租金24萬元。並聲
    明：被告乙○○○應給付原告60萬元，被告丙○○應給付原
    告24萬元，及均自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息
    5% 計 算之利息。
二、被告則以：
（一）被告乙○○○部分：被告乙○○○與丙○○原係雇主關係
      ，被告丙○○於95年7 月將店面頂讓予被告乙○○○，被
      告乙○○○並於同年8 月與原告重新簽訂租約。而原告於
      訂約後，並未依約給付租金，被告乙○○○自認無法妥適
      處理租賃事宜，遂將上開店面再次轉讓予被告丙○○，雙
      方並於96年7 月再次簽訂租賃契約。又原告雖匯款60萬元
      至被告乙○○○帳戶中，惟因被告乙○○○無法處理，遂
      扣除墊付房租等費用後，匯款50萬元予被告丙○○，由被
      告丙○○全權處理與原告之租賃關係。嗣被告丙○○並未
      返還租金予原告，被告乙○○○亦不知悉被告丙○○與屋
      主間存有租賃契約，其等如何處理租賃糾紛，被告乙○○
      ○自無從得知等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
（二）被告丙○○部分：被告丙○○未於最後言詞辯期日到場，
      惟其前之陳述則自承收受原告84萬元，且未提供房屋供原
      告使用，惟被告丙○○目前沒有錢，待退休後，可用退休
      金返還原告等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告起訴主張其與被告丙○○於94年11月簽定租賃契約，承
    租系爭攤位之使用權，為期2 年，自94年11月1 日起至96
    年10月31日止，並一次付清2 年租金共144 萬元，嗣被告乙
    ○○○負責接手被告丙○○所遺留之所有權利義務，並要求
    原告再與其簽定新租賃契約書，租約自95年9 月1 日起至97
    年8 月31日止，又被告乙○○○於96年6 月底告知原告，其
    欲將店面頂回給被告丙○○繼續經營，希望原告能再與被告
    丙○○重新再簽定租賃契約，原告乃於96年7 月2 日再重新
    與被告丙○○簽定租賃契約，惟其事後得知被告等均為二房
    東，其等與屋主黃天池之租約業於96年4 月25日到期，被告
    等毫無任何權利將前揭營業租賃地點出租予原告，然原告前
    已將租金全數付清至97年8 月31日止並交付被告，故被告乙
    ○○○應返還原告自96年11月起至97年8 月止，共計10個月
    之溢付租金60萬元，被告丙○○應返還原告自96年7 月起至
    96 年10 月止，共計4 個月之溢付租金24萬元之事實，業據
    提出房屋租賃契約書影本3 份為證，被告丙○○對此亦不爭
    執，被告乙○○○則以前開情詞置辯，是本件爭執之點係在
    原告請求被告分別返還預付之租金有無理由之問題，茲敘述
    如下。
四、查原告主張之前開事實，業據提出房屋租賃契約書影本3 份
    為證，並為被告丙○○所不否認，雖被告乙○○○以前開情
    詞置辯，然被告乙○○○既亦自承確有自原告處收受60萬元
    之情無誤（見本院97年5 月20日言詞辯論筆錄），是縱其事
    後另將上開60萬元款項轉交予被告丙○○，然此係其與被告
    丙○○間之內部關係，自不得以之對抗原告。則按「無法律
    上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益。雖有
    法律上之原因，而其後已不存在者，亦同」，民法第179 條
    著有規定。又「因他人之給付而受利益者，為給付之原因消
    滅時，應將所受利益返還」，最高法院19年上字第475 號判
    例參照。是兩造間之租賃法律關係既已不存在，業如前述，
    準此，被告所受領之租金，係無法律上之原因受有利益，且
    致原告受有無法使用系爭攤位之損害，原告請求被告等返還
    所受利益，於法有據。
五、綜上所述，原告請求被告乙○○○應給付其60萬元，被告丙
    ○○應給付其24萬元，及均自支付命令送達翌日即97年1 月
    31 日 起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
