【裁判字號】    97,簡,5922
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1261號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充如下：
（一）犯罪事實部分，補充：被害人甲○○○匯款地點為上海商
      業儲蓄銀行土城分行。
（二）證據部分，補充：
    １被告乙○○雖辯稱系爭帳戶之存摺、金融卡、密碼均放在
      機車上為人所竊云云，然其於警、偵訊時所稱遭竊時間差
      距甚大，所辯已有矛盾；而其表示將上開物品放在機車上
      是為了要去存錢，遺失後卻置之不理，亦與情理有違；況
      其既稱機車置物箱之鎖頭已壞，猶將各該物品放置該處，
      益徵有疑。另現今金融卡密碼係由6 至12個數字排列組合
      而成，難以憑空猜測，而密碼與卡片應分開放置、勿將密
      碼註記於卡片上，均屬常識，被告表示系爭帳戶之密碼為
      其身分證字號，並無遺忘之理，卻將密碼記載在小紙張上
      併同遭竊，非無蹊蹺。兼之，現今社會因貪圖小利而販售
      自己帳戶之情形，屢見不鮮，就詐欺者而言，僅需付出少
      許金錢，即能取得可完全掌控之帳戶，實無選擇一個隨時
      可能遭人掛失之帳戶作為詐騙工具之理，否則，大費周章
      實施詐術詐得之財物，僅因存戶掛失帳戶即無法取得，豈
      非白費氣力？是系爭帳戶之存摺、金融卡及密碼，當係被
      告提供予詐騙集團使用無訛。
    ２再者，金融機構就帳戶之開設，並無特別限制，一般人均
      可申請，苟有使用金融帳戶之必要，自以使用本人或可信
      賴親友之帳戶較為便捷，並可避免使用他人帳戶，遭他人
      將帳戶內款項領走之危險。且金融帳戶之使用，事關個人
      財產權益，專有性甚高，應予妥善保管，一般人當可預見
      ，如非因財產犯罪等不法目的，尚無迂迴收受他人帳戶使
      用之理。此外，數年來詐騙集團收集他人帳戶供行騙使用
      之訊息，屢經政府宣導及媒體廣為報導，早為公眾所週知
      。被告為72年5 月9 日生，教育程度為高中肄業，役別為
      常兵備役等事實，有其個人基本資料1 份存卷可考，顯具
      有一定智識程度及社會經驗，對上情尚難諉為不知。據此
      ，被告顯可預見將自己申請開立之金融帳戶提供予他人使
      用，將作為詐欺取財之用，竟仍逕將其銀行帳戶之存摺、
      金融卡、密碼交予他人，顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助意思，其有幫助詐欺
      取財之不確定犯意甚明。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助他人詐欺之意思，參與犯
    罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶幫助他人
    犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗
    ，危害社會治安及金融秩序非輕，且事後飾詞卸責，犯後態
    度尚難謂佳，惟並未直接參與詐欺取財犯行，情節顯較正犯
    輕微，暨其犯罪之手段、素行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
