【裁判字號】    97,聲,1612
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1612號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二二○六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十五年度甲類第一期中央政府建設公債債票，面
額新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：Ａ九五一○一）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院97年度裁全字第2880號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲相
    對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此請求返
    還前開提存物等語，並提出本院97年度存字第2206號提存書
    影本1 件及相對人出具之同意書、印鑑證明原本各1 份等件
    為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年5月6日以97年度裁全字第
    2880號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院97
    年度存字第2206號提存卷宗、97年度裁全字第2880號、執全
    字第1678號保全程序卷宗等查明屬實，參酌前揭說明，聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
