【裁判字號】    97,訴,1450
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1450號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列聲請人因被告違反藥事法案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○，家中有三名子女待照
    顧，因正值暑假，爰請求交保返家安排子女生活，為此聲請
    具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反藥事法案件，前經本院訊問後，認其犯
    罪嫌疑重大，且經通緝後始到案，有事實足認有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一款規定，予以羈押。茲因上項情事依
    然存在，不能因具保而消滅。至被告前揭安頓家中子女之聲
    請停止羈押理由，核與刑事訴訟法第一百十四條所定事由不
    符，被告以此聲請停止羈押，自難准許。是本件聲請，為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              刑事第十五庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
