【裁判字號】    97,簡,5931
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1451號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使變造駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使變造駕駛
執照，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯2 次刑法第216 條、第212 條之行
    使變造特種文書罪。被告變更變造特種文書後，持以行使，
    變造特種文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告2 次行使變造特種文書之犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告未依規定更換駕駛執照
    ，竟變造駕駛執照之有效日期，損害監理機關對於駕駛執照
    管理之正確性，兼衡被告之素行、智識程度，犯罪之動機、
    目的、手段，及其犯罪後坦承犯行之以態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，再
    合併定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另被告變造之駕駛執照，未經扣案，且無證據證明現仍存在
    ，為免沒收困難，自無宣告沒收之必要，附此敘明。
三、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，
    並自同年月16日施行，然本案被告犯罪日期分別為96年10月
    11日、同年月15日，均係在該條例第2 條所規定之96年4 月
    24日以後，是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此
    指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
