【裁判字號】    97,消債更,470
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第470號
聲  請  人  甲○○
                        號2樓.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人主張：在消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權金融機構中國信託商業銀行請求共同協商，其於
    97年4 月22日以雙掛號寄出協商申請書，已逾30日期限，未
    獲得中國信託商業銀行回應，有消費者債務清理條例第153
    條視為協商不成立之情事，並附上掛號郵件收件回執以玆證
    明等語。
三、經本院向中國信託商業銀行查詢得知，本件聲請人固然曾向
    該銀行提出債務協商聲請，但因欠缺相關必要之文件，經該
    銀行發函通知補件，已逾補件期間，聲請人仍未補件，業以
    「申請文件不符規定」為由，發函通知退件，此有電話紀錄
    在卷可稽。是本件聲請人已提出協商之請求，中國信託商業
    銀行亦要求補件，並無不開始協商之情事，此與消費者債務
    清理條例第153 條「不開始協商」之規定不符，其逕向本院
    聲請更生，自有違同條例第151 條第1 項之規定，而上開欠
    缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
