【裁判字號】    97,交簡,3302
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，於民國97年6 月9 日晚
    間7 時許，其在臺北縣新莊市○○路某處服用酒類，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間11時許，
    騎乘車牌號碼EEX-379 號輕型機車欲返回其臺北縣新莊市○
    ○路○ 段27號3 樓住處。嗣於同日晚間11時18分許，行經臺
    北縣新莊市○○○路與仁愛路口，為警攔查並施以酒精濃度
    測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克，因而查悉上
    情。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表與臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷可參。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於96年間甫因酒醉駕
    駛案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    4388號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及前開緩起訴處分書各1 份在卷可憑，其未知戒慎悔改，明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公
    升0.70毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎
    乘機車，兼衡其犯罪之動機、手段、犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
