【裁判字號】    97,訴,1008
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1008號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2179號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之吸食器壹組沒收。應執行
有期徒刑壹年，扣案之吸食器壹組沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事欄部分補充被告甲○○施用
    毒品之時、地、方式及次數為：「甲○○於民國96年12月12
    日某時，在臺北市○○市○○街48號4 樓住處，以針筒注射
    之方式施用第一級毒品海洛因1 次；另以吸食器燒烤產生煙
    霧吸食之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。」；及證
    據部分應補充：被告於本院審理中所為之自白及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件為證外，餘均引用如附件起訴書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其於施用毒品前後之
    持有毒品之行為，應為其高度之施用行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如起訴書所載之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    均依法加重其刑。又被告所犯上開二罪犯意有別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告已有毒品前科，理應深知施用毒
    品係法所禁止之行為，竟不思戒除毒癮，復為本件施用毒品
    之犯行，其犯罪之動機、手段、目的均殊非可取，所為嚴重
    傷害自己身心健康，亦造成社會問題，惟其犯罪後尚知坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，以資懲儆。扣案之吸食器1 組，為被告所有
    供己施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據其供明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定予以宣告沒收。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1項、第51條第5款、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
