【裁判字號】    97,易,1679
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1679號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1021號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以九十四年度中
    簡字第一四○六號判決判處有期徒刑四月確定，並於民國九
    十四年七月二十六日易科罰金執行完畢。詎仍不思悔改，明
    知臺灣泰一電器股份有限公司（下稱泰一家電公司）編號0
    000000號，面額為新臺幣（下同）二萬六千五百零五
    元之禮券屬於來路不明之贓物（該禮券為乙○○所有，於九
    十六年一月一日上午時許，在桃園市○○路慈文國中旁，遭
    不明人士所竊取，而乙○○發現禮券遭竊後，於九十六年一
    月二日上午十一時二十分許即報警處理），竟仍基於故買贓
    物之犯意，於九十六年一月中旬某日，在臺北縣三重市忠孝
    橋下重陽路口附近，以與禮券面額不相當之代價一萬二千元
    ，向某真實姓名年籍不詳之成年男人，購買前開禮券，並於
    九十六年二月二十八日晚間八時許，將上開禮券交與不知情
    之王培懿使用，王培懿遂於同日晚間八時三十分許，持上開
    禮券前往臺北縣土城市○○路一百五十二號一樓之泰一家電
    公司購買液晶電視一臺及視訊盒一個，惟遭泰一家電公司店
    員察覺上開禮券為乙○○所有且前已通報遭竊，遂通知乙○
    ○到場並報警處理，始獲悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋
    地方法院檢察署偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽
    取各當事人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，與
    證人乙○○警詢時證述、證人王培懿於警詢及偵查中證述之
    情節互核相符，並有贓物認領保管單及泰一家電公司禮券影
    本一紙附卷可稽，足認被告前揭自白與事實相符，堪予採信
    。本案事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。被告前因竊盜案件，業經臺灣臺中地方法院以九十四年度
    中簡字第一四○六號判處有期徒刑四月確定，並於九十四年
    七月二十六日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，是被告於有期徒刑執行完畢後五年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項累犯之規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、偽造文書等
    前科，素行不佳，明知為贓物竟故買之，對被害人所生危害
    非輕，且於警詢、偵查及本院初訊時均否認犯行，飾詞圖卸
    ，顯示仍存僥倖心理，兼衡其犯罪動機、目的，贓物之價值
    、造成之損害，於本院審理時終知事證明確，未再多為無謂
    辯解而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。又被告本案犯罪之時間在九十六年四月二十四日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款之減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
