【裁判字號】    97,簡上,323
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第323號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院刑事第六庭中華民國97
年2 月14日97年度簡字第538 號第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度速偵字第23號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○係犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪，遂引用刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    、第3 項、第454 條第2 項、刑法第320 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑，量處被告有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據
    及理由（詳如附件）。
二、被告上訴意旨略以：原審判處被告有期徒刑3 月雖屬輕判，
    但由於被告之前年少懵懂，留下許多刑案紀錄，以致謀生不
    易，再加上家中雙親年近七十，需人照料，被告日前出獄後
    ，難得經鄰居介紹一份可維持家中生計之工作，故請求法官
    重新量刑，給予被告緩刑（上訴狀誤載為緩起訴）云云。經
    查：原審審酌被告為累犯，且其正值年輕力壯，不思依循正
    軌賺取財物，反以竊盜方式，破壞社會治安，惡行自屬非輕
    ，復考量被告於偵查中已能坦承犯行等一切情狀，酌情對被
    告量處上述之刑，經核原審業已參酌本件量刑上所應參酌之
    各項情狀，認事用法均無不合，量刑亦稱妥適，洵非過於至
    鉅或過輕，適足以有效懲儆及教化被告，自不能空言泛指原
    審有何量刑不當。至被告係屬累犯，依法本無宣告緩刑之餘
    地，故原審判決未予宣告緩刑，於法自無不合，被告仍執詞
    上訴，當無足取。
三、綜上所述，被告提起上訴，請求重新裁量，並給予緩刑云云
    ，洵屬無據，應予駁回。
四、被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第3 項準用同法第371 條規定，自得不待其到庭
    陳述，逕行判決，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法官  戴嘉清
                                      法官  林晏鵬
                                      法官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
