【裁判字號】    97,簡,5777
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○先衝撞臺灣板橋地方法院檢察署法警室玻璃門
    ，此係直接對物、間接對執行職務之公務員施以有形之腕力
    ；其後直接以牙齒咬傷執行職務員警吳志惠，均屬強暴行為
    ，先後所為各犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪，其
    二行為，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。被告前因施
    用毒品案件，經減刑執行有期徒刑3 月確定，於97年1 月2
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，所犯二罪均應依法加重其刑。爰審
    酌被告犯罪動機、手段、對公務員行使公權力之干擾程度，
    及其甫滿20歲，年輕識淺莽撞觸法，犯後坦承犯行等一切情
    狀，分別就撞玻璃門、齒咬之強暴行為量處有期徒刑3 月、
    4 月，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑示懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6117號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市大同區○○○路○段427號
                        居臺北縣三重市○○路○段51號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  黃重鋼律師
                林上鈞律師
                李詩皓律師
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度訴
    字第1296號判處有期徒刑6月，適逢民國96年減刑，減為應
    執行有期徒刑3月確定，於97年1月2日易科罰金執行完畢。
    詎仍不知悔改，於97年2月3日0時20分許，至臺北縣土城市
    ○○路138號本署1樓法警室辦公室，為其友人周建平及蔡家
    榮辦理交保事宜，適有臺北縣政府警察局三重分局（下稱三
    重分局）偵查隊小隊長吳志惠及隊員李釗宏、陳耿裕因周建
    平及蔡家榮涉有他案前來本署，欲帶同周建平及蔡家榮前往
    三重分局協助調查，遂於甲○○辦理交保手續完成、與周建
    平及蔡家榮欲步出本署大門之際，上前表明身分，要求甲○
    ○出示身分證件，詎甲○○因恐身上持有之毒品為警查獲（
    持有毒品部分，因涉施用毒品犯行，另簽分毒偵案件辦理）
    ，竟明知吳志惠等人係執行職務之公務員，仍拒絕警方盤查
    而欲逃離現場，且明知本署法警室玻璃門尚未完全開啟之際
    ，若以衝撞方式離開本署，勢將造成玻璃門碎裂，碎裂之玻
    璃門碎片必傷及正徒手拖拉欲制止其離去之吳志惠等人，竟
    仍基於妨害公務、毀損及傷害之犯意，衝撞本署法警室玻璃
    門，導致本署法警室玻璃門因此而碎裂（毀損部分，未據提
    出告訴），並致制止甲○○離去之員警吳志惠及李釗宏遭飛
    濺之玻璃門碎片割傷，而使吳志惠受有右臉及頭皮、左手多
    處表淺傷口之傷害、李釗宏受有左臉（1.5x0.3x0.3公分）
    及左顳頭皮（0.7x0.3x0.3公分）、左耳後（1x0.4x0.4公分
    ）、左手第4指（0.6x0.3x0.2公分）撕裂傷及雙手表淺傷口
    之傷害（傷害部分業已撤回告訴，詳如後述）。嗣吳志惠與
    李釗宏在本署大門外下樓階梯左手邊欄杆上將甲○○制伏後
    ，發現甲○○乘衝破本署玻璃門之際，將其所持有、以分裝
    袋包裝之第一級毒品海洛因倒入嘴內正行湮滅，吳志惠乃出
    手塞入甲○○嘴中，欲防止甲○○將上開毒品吞入，詎甲○
    ○竟又基於妨害公務之犯意，以牙齒咬傷吳志惠左手指（傷
    害部分業已撤回告訴，詳如後述）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告暨吳志惠、李釗宏告訴
    偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人吳志
    惠、李釗宏指訴及證人陳耿裕證述之情節相符，並有亞東紀
    念醫院診斷證明書2紙、現場圖及現場照片24張附卷可稽，
    被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪嫌。被告
    所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表
    可參）後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、告訴暨報告意旨原認被告前揭所為，另涉有刑法傷害與毀損
    罪嫌。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴；又告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不
    起訴處分，刑事訴訟法第238條第1項、第252條第5款分別定
    有明文。經核被告所為，係涉犯刑法第277條第1項之傷害與
    同法第354條之毀損罪嫌，依同法第287條、第357條之規定
    ，均屬告訴乃論之罪，惟傷害犯行部分，告訴人吳志惠、李
    釗宏業已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙附卷可稽，
    揆諸前開說明，自應為不起訴處分，而此部分若成立犯罪，
    因與前揭聲請簡易判決處刑部分有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，爰不另為不起訴處分。另本署就被告上開毀損犯行部
    份，復未提出告訴，依司法院大法官會議第48號解釋意旨，
    亦毋庸為任何處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              檢  察  官  卓 俊 吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
