【裁判字號】    97,簡,3771
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品MDMA圓形錠劑壹顆（驗後
淨重零點貳陸柒零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所規定之第二
    級毒品，不得持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其無故持有第二
    級毒品MDMA，有戕害自己及他人身心之潛在危害，其持有MD
    MA之數量，被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害
    、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品MDMA圓形錠劑1顆（驗後淨重0.2670 公克
    ），係查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條、毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
