【裁判字號】    97,簡,3327
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4851、10113號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3 行有關「於不詳
    時間」之記載應更正為「於96年6月7日開戶後至96年12月18
    日間之某日」及證據部分補充「被告於警詢時、檢察官偵查
    中及本院審理時之供述、合作金庫商業銀行三峽分行97年 1
    月28日、97年2月20日合金三峽存字第0970000414、0970000
    718號函各1份、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表雲林縣警察局斗南分局永光派出所
    受理刑事案件報案三聯單、受理人頭帳戶犯罪案件通報單」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告基於幫助上開詐騙集團成員為詐欺取
    財之犯意，而以將其所有之合作金庫商業銀行三峽分行000-
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等物交付
    該詐騙集團之方式，幫助該詐騙集團成員為詐欺取財之犯行
    ，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告以
    一幫助詐欺行為致該詐騙集團分別詐欺被害人甲○○、乙○
    ○之財物，同時觸犯二個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，
    應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告之素行、其提
    供帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼供詐騙集團詐騙使用，
    助長詐欺財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損
    失，實為當今社會層出不窮之詐財事件發生之根源，導致社
    會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且因
    被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員
    之真實身分，兼衡被害人被詐騙之金額、被告犯罪之動機、
    目的、手段、次數及犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第
    1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
