【裁判字號】    97,易緝,86
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第86號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16474
號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌
月。扣案鐵剪壹把，沒收之。
    事  實
一、乙○○前因恐嚇案件，經本院以95年度簡字第4185號判決判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定
    ，而於民國96年2 月26日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔
    改，與莊俊銘（業經本院判決確定在案）共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於96年7 月13日5 時10分許之夜間
    ，由莊俊銘攜帶其所有客觀上可供兇器使用之鐵剪1 把，一
    起前往甲○○位在臺北縣土城市○○路380 巷1 號之住處，
    乙○○負責將該址未上鎖之大門推開並在外把風，莊俊銘則
    攜帶前開鐵剪進入上址住處內，以剪斷電線方式（涉犯毀損
    罪嫌部分未據告訴）竊取甲○○所有之32吋國際牌液晶電視
    1 台得手。嗣甲○○發覺遭竊，經調閱監視器錄影畫面認出
    係乙○○所為後，於96年7 月13日12時許，在臺北縣板橋市
    ○○路、中正路口尋獲乙○○報警處理，並於同日16時30分
    許，經乙○○自願帶同警員返回其臺北縣板橋市○○路52號
    4 樓1 號租屋處，扣得上開液晶電視1 台（業經甲○○領回
    ），再循線至臺北縣板橋市○○路○ 段148 號前查獲莊俊銘
    ，並當場扣得前開鐵剪1 把。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時，均坦承不諱，核與共犯莊俊銘、證人甲○○於警詢
    時所為之證述相合，復有贓物認領保管單1 紙、扣案鐵剪照
    片1 張及監視器錄影畫面翻拍照片6 張附卷可憑，足認被告
    自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、查扣案鐵剪1 把，具有金屬銳利部位，如以之攻擊人體，客
    觀上足以造成相當之傷害，堪認客觀上具有殺傷力而可供作
    為兇器之使用；而共犯莊俊銘於前開時點進入被害人甲○○
    住處實施竊盜犯行時，尚屬日出前之夜間，亦有中華民國96
    年日出日沒時刻表1 份在卷可參。核被告乙○○所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款之攜帶兇器於夜間侵入
    住宅竊盜罪。被告與莊俊銘就前開犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。查被告前因恐嚇案件，經本院以
    95年度簡字第4185號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，而於96年2 月26日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，其於有
    期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依
    刑法第47條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被
    告犯罪動機、手段、所生危害程度，及其於犯後尚知坦認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案鐵
    剪1 把，係屬共犯莊俊銘所有而為本案竊盜犯行所用之物，
    業經被告於警詢時陳明在卷，核與共犯莊俊銘於警詢時所述
    相符，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第3 款、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
