【裁判字號】    97,交簡,2600
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2600號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第126 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○飲用啤酒十幾瓶後，仍無照
    駕駛車輛行駛於國道高速公路，另證據部分並加以卷附之行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8
    月5 日（88）北總內字第26868 號函影本一件為證外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185 條之3
    業於97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行；被告行
    為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後之刑
    法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」；而關
    於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1 條之1 規
    定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」。是修正後刑法第185 條之
    3 之公共危險罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣九萬元提
    高至新臺幣十五萬元外，經比較修正前、後之規定，以修正
    前刑法第185 條之3 之規定較有利於被告，是依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規定予
    以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後無照
    駕車對一般往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，也罔顧公眾安全，尤其本件係行車在國道高速公路
    上，所可能造成之侵害更甚於在一般道路，兼衡被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第126號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉○○村○○鄰○○路41
                        6巷49弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月28日16時許，在友人位於臺北縣樹林
    市○○路之住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車牌號碼QS-7255 號自小客車上路，自上址
    出發，經樹林交流道上國道三號高速公路往南行駛，欲返回
    其位於桃園縣龍潭鄉○○路416巷49弄9號之住處，嗣於同日
    20時52分許，行經國道三號高速公路南向46公里處，為警查
    獲，經警對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，其測定值達每公
    升0.86毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡、酒精濃度測定報告、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反交通管理事件通知單1 紙附卷可稽，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              檢 察 官   洪  松  標
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書 記 官   徐  蘭  英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
