【裁判字號】    97,簡,3746
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3746號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第一六六七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又以詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知真實姓名年籍不詳之自稱「李坤彬」之成年男子
    ，於九十六年三月初某日在臺北縣三重市○○路○段某處交
    付如附表所示之支票一紙，係來路不明之贓物（該支票係賴
    美惠所有，於九十六年二月至三月間某日，在臺北縣板橋市
    ○○路○段二十一巷二十八號遺失，事後遭不詳姓名之人侵
    占，賴美惠於九十六年四月二十日始發現該支票遺失，並立
    即掛失止付），為供己便宜使用而予以收受。甲○○明知該
    紙支票，係來路不明之贓物，屆期提示後將無法兌現，竟意
    圖為自己不法之利益，隱藏上情，於九十六年三月間某日，
    在不詳地點將附表所示之支票交付不知情之邱暉恩以抵償賭
    債，使邱暉恩誤信該紙支票確係可兌現之支票，並加以收受
    ，甲○○因而取得延期清償之不法利益。嗣經邱暉恩交由其
    母邱麗玉於九十六年四月三十日前往臺北市第九信用合作社
    雙園分社提示後，因該紙支票業經掛失止付退票，報警後始
    循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭收受贓物、詐欺得利等犯行均坦承
    不諱，如附表所示之支票，係證人即被害人賴美惠於九十六
    年二月至三月間某日，在臺北縣板橋市○○路○段二十一巷
    二十八號遺失等情，分據證人賴美惠、陳昭同指述在卷，並
    有附表所示之支票、退票理由單、掛失止付票據提示人資料
    查報表、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書等影本各一
    份在卷可稽，是如附表一所示之支票屬證人賴美惠所遺失之
    物，而遭不詳人士侵占之贓物，要屬無疑；被告收受後即供
    己清償債務使用，亦經證人邱暉恩於警詢、偵查中證述明確
    ，被告自白與事實相符，本件事證明確，犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    、第三百三十九條第二項之詐欺得利罪。被告所犯上開收受
    贓物罪、詐欺得利二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。爰審酌被告之智識程度、犯罪動機、目的、手段，其收
    受贓物之價值，暨被告收贓易造成被害人追查不易之危害，
    且使用之以償債務，取得利益，犯後已經坦承犯行，知所悔
    改等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭
    知易科罰金之折算標準。被告犯罪時間係在九十六年四月二
    十四日以前，所犯上揭之罪，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十條第一項之規定
    ，減其刑期二分之一，並定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    三十九條第二項、第三百四十九條第一項、第五十一條第一
    項第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第十條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附表
┌──┬─────┬────┬────┬────┬────┐
│    │發票人    │發票人  │付款人  │票面金額│支票號碼│
│    │          │        │        │        │        │
│    │          │        │        │        │        │
├──┼─────┼────┼────┼────┼────┤
│    │蘇氏資訊有│九十六年│基隆第一│新臺幣二│ＬＰ67  │
│    │限公司（代│四月二十│信用合作│十萬元  │6408    │
│    │表人：    │七日    │社碇內分│        │        │
│    │蘇雅玲）  │        │社      │        │        │
└──┴─────┴────┴────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
