【裁判字號】    97,消債更,860
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第860號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「臺北市○○區○○路212 巷
    5 弄2 號4 樓」，有本院依職權查詢聲請人之戶籍資料在卷
    可稽。聲請人聲請狀固記載現居於「臺北縣板橋市○○路○
    段32之1 號3 樓」，惟依聲請人所提出之房屋賃契約書，其
    現承租之房屋租賃期限，至民國97年6 月30日止，現已屆至
    ，是縱依聲請人聲請狀所載，其住所地與戶籍地不一致之理
    由為「因擔任軍職，故住在離單位較近之處所」而居於臺北
    縣板橋市租屋處，顯難認聲請人有永久設定該址為住所之意
    思，且其日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他
    處，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當
    。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即
    應由臺灣士林地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
