【裁判字號】    97,簡上,283
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第283號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因妨害公務案件，不服本院96年度簡字第8397
號中華民國96年12月31日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
96年度偵字第20669號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第135 條第1 項之妨害公務罪罪，判處拘役40日，如易科罰
    金，以新臺幣（下同）1 千元折算1 日，其認事用法均無違
    誤，量刑亦屬適當，應予維持，並均引用第一審判決書所載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：是警員先施暴，我並無
    施暴意願云云。
三、原審判決認定之犯罪事實，業據被告於第一審本院準備程序
    中供承不諱，並經證人即員警陳建榮、林友智證述屬實，並
    有上開2 位員警之執行勤務報告書、臺北縣立醫院北縣醫診
    字第9608547 號甲驗傷診斷書及員警受傷情形照片2 幀附卷
    可稽。被告雖以上揭情詞置辯，惟查，證人陳建榮、林友智
    於本院審理時均證述：我們沒有毆打被告，是被告要逃跑，
    我們才與他發生拉扯等語，且被告為警逮捕後，於96年9 月
    7 日上午11時48分許在臺灣板橋地方法院檢察署檢察官內勤
    訊問時，經檢察官諭請法醫檢視被告身體有無受傷結果，僅
    發現被告2 前臂前後部肌肉拉傷及挫傷，認係肌肉拉傷及手
    銬傷，有法醫製作之驗傷診斷書在偵查卷中可佐，足佐證人
    陳建榮、林友智上開所述係為逮捕被告而與被告拉扯才造成
    被告受傷乙節為可採，難認執法員警陳建榮、林友智有何不
    法攻擊被告之行為，是被告上開辯解，要不足取。原審因而
    引用刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，並審酌被告素行非佳、所為嚴重破壞國家法紀執行之尊
    嚴性及犯後態度等一切情狀，判處拘役40日，如易科罰金，
    以1 千元折算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適。
    被告提起本件上訴，為無理由，應予駁回。
四、又被告於本院審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰
    依刑事訴訟法第371 條規定不待其陳述，逕以一造辯論而為
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十庭審判長法  官  侯志融
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
