【裁判字號】    97,交聲,801
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第801號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所九十七年四月八日北監自裁字裁第４０－Ｃ
00000000號處分（原處分案號：桃園縣政府警察局九十
五年八月十六日桃警局交字第Ｃ00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人轉彎時，不依標誌指示，處罰鍰新臺幣陸佰元
，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    二月三日下午二時三十分許駕駛車號Ｐ７－５４７７號自小
    客車行經臺北縣三峽鎮○○路○段、中園街口處，因有「闖
    紅燈（直行，中正路二段往中園街）」之違規行為，為臺北
    縣政府警察局三峽分局五寮派出所執勤員警攔停以北縣警交
    字第－Ｃ00000000號通知單當場掣單舉發，經原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項之規定裁
    處新臺幣二千七百元罰鍰，並依同法第六十三條第一項第三
    款記違規點數三點。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於上開時地，因伊
    行駛三峽中正路二段是「幹線」要往左邊「支線」的中園街
    ，伊於綠燈直行時，在路口等待對方車輛過後左轉，警方攔
    下開單，警方開伊於闖紅燈。伊向警方訴說，伊是綠燈左轉
    ，並非闖紅燈，警方說不依號誌行駛如同闖紅燈，如果不依
    號誌行駛應該也有處罰條款，不該是如同闖紅燈等情。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新
    臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，汽車駕駛人有第四十
    八條之違規情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數一
    點，道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、第六
    十三條第一項第一款各定有明文，又按汽車駕駛人轉彎時，
    不依標誌、標線、號誌指示之違規情形，而未逾越到案期限
    者，處新臺幣六百元罰鍰，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表亦定有明文。
四、經查：異議人於上開時地駕駛上開自小客車，面對「綠燈直
    行」之燈號，不依號誌指示（直行、禁止左轉）停車而強行
    左轉駛越，上揭事實有臺北縣政府警察局三峽分局九十七年
    三月六日北縣警峽交裁字第○九七○○○六九二四號及異議
    人交通違規案件陳述書各一紙附卷可查。按箭頭綠燈表示僅
    准許車輛依箭頭指示之方向行駛，道路交通標誌標線號誌設
    置規則第二百零六條第二款第二目定有明文。原處分機關認
    異議人係違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項「駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，尚
    非適當，應由本院裁定將原處分撤銷；又因異議人於前揭時
    、地，駕駛上開自小客車未依燈光號指示誌轉彎，而有汽車
    駕駛人轉彎時，不依標誌指示之違規事實已甚明確，故本院
    復根據道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款及第
    六十三條第一項第一款等規定，並斟酌違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，另為異議人如主文第二項所示之
    諭知，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
