【裁判字號】    97,消債更,93
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第93號
聲  請  人  甲○○
                      號5樓6.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭    法      官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書  記  官  華海珍
附件：
一、聲請人應具體說明於95年10月與銀行成立債務協商後，何時
    開始未依約履行? 並提出毀諾即未依約履行前所有還款證明
    （如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
二、聲請人於聲請前2 年內有實際扶養父母吳春福、吳溫秀月之
    事實之證明文件（例如以上開2 人為受扶養人之報稅資料）
    、就該扶養義務應分擔之人數及其姓名（即除聲請人外，依
    法律規定對吳春福、吳溫秀月亦負有扶養義務之人，例如聲
    請人之兄弟姊妹）、與受扶養人之關係，暨吳春福、吳溫秀
    月及其餘扶養義務人最近2 年之國稅局財產所得資料清單。
三、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載之必要支出
    「被扶養人吳福春基本生活開銷每月15,000元」、「被扶養
    人吳溫秀月基本生活開銷每月13,000元」、「被扶養人黎秋
    姮基本生活開銷每月15,000元」、「聲請人日常生活銷每月
    15,000元」、「岳父母生活費每月15,000元」之各細項（亦
    即所陳報之上開數額之細目，請詳細列舉），並提出支付之
    相關證明文件（例如支付單據等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
