【裁判字號】    97,聲,909
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第909號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院96年度裁全字第9382號
    裁定向鈞院提存所提存新臺幣36,000元（96年度存字第6474
    號），聲請執行假扣押相對人之財產（96年執全地字第4702
    號），今雙方已和解，聲請人業已撤回96年度執全地字第47
    02號執行程序，並經相對人同意取回擔保金，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款規定聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張前揭事實，固以提出民事撤回執行狀影本及同
    意書正本各1 份為證，復經本院依職權調閱本院96年度存字
    第6474號提存卷宗查明屬實。然而，聲請人並未出具相對人
    之印鑑證明，致本院無法核對該同意書所蓋相對人印文是否
    真正，亦無從認定相對人是否確已同意聲請人領回擔保金。
    本院就此先後於97年4 月18日、97年6 月4 日函請聲請人「
    提出相對人甲○○之印鑑證明原本或可資證明相對人確實同
    意台端領回擔保金之相關文件」，然聲請人於97年5 月15日
    、97年6 月6 日收受後，迄今仍未提出任何事證，本院自難
    逕認其主張屬實。從而，本件聲請核與民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款之要件不符，聲請人據以聲請發還擔保金，為
    無理由，爰予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
