【裁判字號】    97,消債更,436
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第436號
聲  請  人  甲○○
                        樓
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8 條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、96年度綜合所得稅電子結算網路申請、
    離職證明書、安泰銀行通知函暨還款計畫、工作證明、戶籍
    謄本、94暨95年度所得清單及財產清單、房屋租賃契約、存
    摺、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
    報告）回覆書、切結書、還款記錄等到院，惟聲請人所檢附
    之上開資料，經核其內容仍尚未齊備，而有命補正之必要，
    並業經本院於民國97年6 月18日裁定命聲請人應於10日內補
    正，且該裁定已於97年6 月23日為聲請人所收受，有本院上
    開裁定及送達證書各1 件在卷可稽。而聲請人雖於97年7 月
    1 日以補正狀為補正，然綜觀其補正之內容，除有提出聲請
    人所有財產自用小客車行車執照、房屋租賃契約、門牌號碼
    臺北縣中和市○○街232 巷15弄2 號1 樓、同址12號2 樓之
    建物登記簿謄本以及聲請人之勞保投保資料外，其餘應補正
    事項諸如應補正之財產目錄、必要支出證明文件、實際支出
    扶養費金額之證明文件、曾經協商成立嗣因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之證明文件等，則均未依限補正
    ，且迄今猶未為之。另聲請人於上開補正狀中雖陳明有財產
    自用小客車1 輛，且於提出本件更生聲請時，於該聲請狀所
    檢附之財產及收入狀況說明書內有關財產目錄部分係記載為
    無，而均未敘及聲請人尚有人壽保險單之財產在內（此部分
    業經本院依職權查得聲請人有投保國華人壽個人壽險1 筆、
    新光人壽個人壽險1 筆、國華人壽個人傷害險、日額型健康
    醫療險、個人實支實付型健康醫療險、個人實支實付型傷害
    醫療險各1 筆，安達保險個人傷害險、日額型健康醫療保險
    各1 筆等，有法務部—保險犯罪防治通報資訊連結作業查詢
    單2 紙在卷可按），顯然聲請人非但有未依本院前開裁定第
    2 項命補正內容予以補正之情形，甚且亦堪認聲請人有未依
    消費者債務清理條例第46條之規定，提出關係文件之情事。
    揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
