【裁判字號】    97,消債更,286
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第286號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月十一日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構萬泰商業銀行請求共
    同協商債務清償方案，並於95年4 月21日成立協商，每月應
    繳金額新臺幣（下同）24,184元。因聲請人原任職於新揚股
    份有限公司，擔任經銷商業務工作，此外亦與同事合資設立
    店面，其時平均月收入約4萬元至8萬元不等，因此簽約當時
    雖臨盆在即，但自覺此金額尚可負擔。惟嗣後經濟不景氣，
    客戶購買力嚴重下滑，店面生意清淡，但相關支出並未減少
    ，於96年7月，店面經營不善，不得不重新開始找工作。直
    至96年9月間才又至「威瑞數位行銷股份有限公司」工作，
    每月實領薪資25,329元，如扣除上開協商還款金額，實無力
    償還，而聲請人之配偶，其本身亦因受聲請人牽連而積欠銀
    行債務，因此債務人有不可歸責於己之事由致繼續履行協商
    內容有重大困難，又債務人無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，
    業據提出戶籍謄本、95年4月21日協商成立協議書影本、債
    權人清冊、財產歸屬資料清單、94 年度、95年度、96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險卡影本、在職證明
    書等件為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條
    例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11   日
              民事第三庭    法      官  朱耀平
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月11日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14   日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
