【裁判字號】    97,聲,2655
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第512 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告於具保停止羈押後故意逃匿為要件。經查
    ，聲請人認被告甲○○已逃匿，向本院聲請沒入具保人即被
    告本人繳納之保證金新臺幣5,000 元，無非係以被告經傳拘
    執行無著為其依據。惟聲請人命被告到案之日期及此通知送
    達被告戶籍地之日期，被告均在臺灣臺北看守所羈押中，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察
    署通知、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書各1 份在卷可稽
    ，該通知之送達並不合法，被告無收受可能；另依卷附臺灣
    高等法院全國前案資料「被告地址」查詢紀錄表所示，被告
    出監後居住之地址為「臺北縣五股鄉○○路24號10樓」，聲
    請人未對該址執行拘提，亦難逕認被告已經拘提無著。從而
    ，被告是否果真逃匿，尚乏實據。本件聲請與法不合，應予
    駁回。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
