【裁判字號】    97,簡,4593
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第751 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    96年6 月20日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第1396號為不起訴處分確定。
(二)詎甲○○仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後五年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命
    ）之犯意，於97年2 月15日下午3 時許，在臺北縣土城市○
    ○路某汽車旅館內，以將甲基安非他命粉末置於玻璃球吸食
    器內，再以火置於其下方燒烤使甲基安非他命產生煙霧而加
    以吸用之方式，非法施用甲基安非他命一次。嗣於同日下午
    5 時30分許，為警在臺北縣土城市○○路83號查獲，經甲○
    ○同意後前往搜索其位於臺北縣新莊市○○街259 號2 樓之
    居所，當場扣得甲○○所有之電子磅秤一個、吸食器一組、
    甲基安非他命七小包（驗餘共計淨重0.5918公克）及行動電
    話一具（內含0000000000門號SIM 卡一片）等物。後經警採
    其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情（被告
    涉犯販賣毒品部分由檢察官另案偵查）。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)臺灣檢驗科技股份有限公司97年3 月5 日CH/2008/20326 號
    濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局刑警大隊偵辦毒品案
    件尿液代碼表各一份。
(三)扣案之電子磅秤一個、吸食器一組及甲基安非他命七小包（
    驗餘共計淨重0.5918公克）。
(四)交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月3 日航藥鑑字第09
    71058號毒品鑑定書一份。
(五)現場及扣案物品照片共十七幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第751 號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於96年6
    月20日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第1396號為不起訴處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其再犯本件施用
    第二級毒品之罪，係於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內
    再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，依同條例第23條
    第2 項規定，應依法論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒之紀錄，
    業如上述，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其仍不知
    悔改，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害
    ，及其施用毒品之動機暨犯後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
(三)扣案之吸食器一組係被告所有供犯本件施用毒品犯行所用之
    物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定沒收之。至扣案之電子磅秤一個、甲基安非他命七小包（
    驗餘共計淨重0.5918公克）及行動電話一具（內含00000000
    00門號SIM 卡一片），係被告另涉轉讓或販賣第二級毒品罪
    嫌之證物，現仍由檢察官偵查中（97年度偵緝字第1776號）
    ，與本案被告所為施用毒品犯行間尚無直接關聯，本院爰均
    不予宣告沒收或銷燬，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
