【裁判字號】    97,簡,3919
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「(三)臺北縣政府警察
    局中和分局毒品危害防制條例犯罪嫌疑人姓名代碼對照表。
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規定之
    第二級毒品，不得施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前
    後，持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執行完畢
    ，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼衡其智
    識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件，經依本院裁定送
    觀察、勒戒，於96年3 月13日因無繼續施用傾向釋放後，再
    犯本件之罪，業如前述，被告施用第二級毒品安非他命，易
    戕害自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造成重
    大危害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之危害
    及犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
