【裁判字號】    97,聲,2814
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1382號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人甲○○因
    違反毒品危害防制條例等案件，先後經本院分別判處如附表
    所示之刑（附表所示各該案件，其「宣告刑」部分，均應補
    充「如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日」，又聲請書之
    附表第1 欄所示之罪之犯罪日期爰更正為民國96年3 月16日
    為警採尿前回溯96小時內之某時（扣除為警查獲受公權力合
    法拘束人身自由之不可能施用毒品期間）；附表第2 欄所示
    之罪之偵查機關年度案號爰更正為臺灣板橋地方法院檢察署
    96年度毒偵字第5805號），均經分別確定在案，有各該案號
    刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽
    ；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
