【裁判字號】    97,聲,2838
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第522 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○公共危險案
    件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新
    臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押。茲因該被
    告於97年度執字第7256號案件執行時逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121
    條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，且具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等
    情，有送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 份、保證金收據影本
    1 份在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本
    院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人
    原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
