【裁判字號】    97,簡,6042
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○預見若將自己之銀行帳戶存摺、提款卡及
    密碼等物，提供他人使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行
    ，竟仍基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺行為，亦不違反
    其本意之幫助不確定犯意，於民國九十五年八月三十日（即
    後述開立帳戶時間）起至九十六年十二月十五日（即後述乙
    ○○受騙日）前之某日，在不詳地點，將其於九十五年八月
    三十日申請開立之第一商業銀行連城分行帳號000000
    00000帳戶之存摺、金融卡（即提款卡）、密碼，提供
    予詐欺犯成員即真實姓名年籍不詳之成年人，藉以幫助該詐
    欺犯成員從事詐欺取財之犯行。嗣詐欺犯成員中自稱「西娜
    」之成年女子，於九十六年（聲請簡易判決處刑書誤載「九
    十七年」）十二月十五日下午二時許，經由網路聊天室向乙
    ○○佯稱欲與其交友，並向其借用新台幣（下同）三千五百
    元，復佯稱還錢需要到提款機操作，以核對是否為警察人員
    ，要求乙○○至自動櫃員機操作，其後又諉稱因其匯款造成
    帳戶毀損，要求其至自動櫃員機操作，始能恢復正常，致使
    不知情之乙○○陷於錯誤，於九十六年十二月十五日，陸續
    共匯款四萬九千九百五十六元至詐欺集團成員所指示之帳戶
    ，而其中一筆二萬三千元之款項匯至甲○○上開第一銀行帳
    戶，隨即遭詐欺犯成員將該款項提領一空。後因乙○○發覺
    受騙，報警循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局中和分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    被告甲○○於警詢、偵查中均否認有提供帳戶之幫助詐欺取
    財之犯行，辯稱：伊上開第一銀行帳戶之存摺、金融卡、密
    碼均已遺失，並沒有交給他人使用云云。經查：
(一)被告前於九十五年八月三十日向第一銀行連城分行申請開立
    帳號00000000000帳戶，並取得存摺、提款卡、
    密碼等情，業據被告供述在卷，並有該銀行九十七年六月十
    二日一連城字第五十四號函附之開戶基本資料、交易明細各
    一件在卷可稽，又被害人乙○○遭到詐欺犯成員以上述犯罪
    事實欄所載之方法詐騙，因此陷於錯誤而操作提款機將款項
    匯入至被告前開銀行帳戶等節，亦據被害人乙○○於警詢時
    指訴綦詳，並有被害人乙○○提出之第一銀行自動櫃員機交
    易明細表三件附卷足憑，均堪信屬實。
(二)被告雖以前詞置辯，然金融機構存摺、金融卡及密碼事關個
    人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有妥為保管及
    防止他人任意使用之認識，而被告於偵查中供承其申請上開
    帳戶係供薪資轉帳之用等語，足認被告平日即有使用該銀行
    帳戶之意，惟徵諸被告警詢中時供稱該銀行帳戶於九十六年
    十月十六日在臺北市大同區遺失，因不知如何辦理掛失止付
    ，所以當時沒有馬上辦理掛失云云，已與常情相悖；又被告
    警詢時既供述其因不知如何辦理掛失手續，所以上開存摺等
    物遺失時未至銀行辦理掛失止付，何以被告於其所稱帳戶存
    摺遺失後六個月，始於九十七年四月二十一日前往臺北縣中
    和市連城分行欲辦理掛失申請補發帳戶手續，俱徵被告所辯
    ，顯與常情不符，應係卸責之詞，尚難採信。又本件詐欺犯
    成員詐騙被害人乙○○操作存款機而將款項存入所蒐集之被
    告上開銀行帳戶，該詐欺犯成員並於被害人匯款當日即將上
    開款項領取一空，衡諸常情，若非被告將上開銀行之存摺、
    提款卡及密碼等物提供予詐欺犯成員使用，該詐欺犯成員自
    難以取得該存摺、提款卡、密碼等物，堪認被告上開銀行存
    摺、提款卡及密碼等物，應係其於九十五年八月三十日（即
    開立上述帳戶時間）起至九十六年十二月十五日（即乙○○
    受騙日）前之某日，在不詳地點提供予他人使用。
(三)再按金融機構之存摺、提款卡及密碼事關個人財產權益之保
    障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人均有
    妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付
    他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有
    正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
    供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入
    及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一
    般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐
    騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪
    態樣，被告為一智慮健全之成年人，對此自難諉為不知，且
    被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺
    之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯
    與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預
    見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助
    他人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、提款卡及密碼交付
    該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣
    係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。本案事證明確，
    被告幫助詐欺取財犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段幫助犯刑
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。又被告以幫助之意思
    ，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第
    二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供前揭帳戶供
    不法份子使用，助長他人財產犯罪之風氣，並致被害人遭人
    詐騙而受有損害，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、高職
    畢業之智識程度（見警詢筆錄），及犯後否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告所交付予詐欺犯成員之上開銀行帳戶之存褶等物
    ，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非
    義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
