【裁判字號】    97,聲,2783
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2783號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（97年執聲字第1362號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，經本院判
    處有期徒刑2 年8 月又15日確定，於95年6 月15日送監執行
    ，嗣經法務部於97年6 月25日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項聲請裁定等情。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、次按刑事訴訟法第481 條業於95年6 月14日，經總統以華總
    一義字第09500085201 號令修正公布，並自95年7 月1 日施
    行，該條第1 項前段規定：「依刑法第86條第3 項、第87條
    第3 項、第88條第2 項、第89條第2 項、第90條第2 項或第
    98條第1 項前段免其處分之執行，第90條第3 項許可延長處
    分，第93條第2 項之付保護管束，或第98條第1 項後段、第
    2 項免其刑之執行，及第99條許可處分之執行，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」。其立法理由之
    3 略以：「對於第1 項所列舉之免除、延長或許可之執行、
    強制治療或停止治療等，應由該案犯罪事實最後裁判之法院
    為之，方足以審查裁判當時所斟酌之事由是否仍然存在，此
    於其他法院尚難代為判斷，自應將第1 項所定『法院』一併
    修正為『該案犯罪事實最後裁判之法院』。」，亦即檢察官
    依刑法第93條第2 項規定，對假釋出獄者，聲請於假釋中付
    保護管束，自95年7 月1 日刑事訴訟法第481 條修正施行後
    ，應向「該案犯罪事實最後裁判之法院」聲請之，尚非其他
    法院所可代為審酌。又所謂「該案罪事實最後判決之法院」
    ，以判決時為準，不問其判決確定之先後（司法院院字第18
    46號解釋、最高法院96年度台非字第194 號判決參照）。本
    件受刑人所犯各罪，本院係最後判決之法院（詳如下述），
四、經查，受刑人甲○○因犯竊盜案件經本院93年度易字第789
    號判決判處有期徒刑6 月確定；又因犯偽造文書、傷害、竊
    盜、施用第一級毒品案件分別經本院95年度訴字第2384號、
    94年度易字第991 號、95年度訴字第1738號判決判處有期徒
    刑1 年4 月、4 月、1 年、8 月確定，前揭四罪並經本院96
    年度聲減字第6185號裁定分別減刑為有期徒刑8 月、2 月、
    6 月、4 月，並合併定應執行刑為有期徒刑1 年7 月又15日
    確定；又因竊盜案件經臺灣桃園地方法院95年度易字第674
    號判決判處有期徒刑1 年2 月，並經本院96年度聲減字第61
    85號裁定減刑為有期徒刑7 月確定。前開所示之罪接續執行
    合計為2 年8 月又15日之刑期，現於臺灣雲林第二監獄執行
    中，嗣經受刑人業經法務部核准假釋，原刑期滿日期為97年
    11月6 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為
    97年10月9 日，此有法務部矯正司97年6 月25日法矯司字第
    0970906229號函暨臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，聲
    請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於
    假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官    歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官    李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
