【裁判字號】    97,消債更,592
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第592號
聲請人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同)4,080 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(11+1)
    ×34×10＝4,080。
二、聲請人於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協調
    成立中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商之證明文件（例如協議書）。
三、台端先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依約繳
    納？何時未再按期繳納？並提出毀諾即未依約履行前所有還
    款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
四、聲請人應提出如聲請狀所述未能按前項協商依約履行不可歸
    責事由之證明文件。
五、陳報聲請更生前5年內是否曾任公司或營利單位之負責人，
    倘曾任負責人，並應提出該公司或營利事業單位於聲請更生
    前1日回溯5年內之每月營業額 (含營業稅申報資料)。
六、請台端提出聲請人暨配偶丁○○之最近5年內勞工保險投保
    資料、95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及最新之財
    產歸屬資料清單。
七、聲請人聲請前2年有實際扶養子女乙○○、丙○○之事實及
    證明文件、受扶養人乙○○、丙○○之95暨96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單，及就該扶養義務
    應分擔之人數與證明文件。
八、陳報財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明
    文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目
    及金額製成表冊）：
  (一)財產目錄：土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）、
    動產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及帳
    號、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利事業統一編
    號、主營業所所在地）、保險單（含以本人及配偶、未成年
    子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單）、事業投資或其他資產在內之所有財產，並其性質及
    所在地；如財產附有擔保物權、優先權或其他負擔，應一併
    表明（如抵押權、質權等），並提出該等權利之設定契約書
    。
  (二)收入數額：聲請前2年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政
    府補助金、或其他收入款項在內之所有收入款項）。
  (三)必要支出數額：聲請前2年之膳食、衣服、教育、交通（住
    家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲
    請前2年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含營利
    事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保
    、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有
    必要支出數額。
九、聲請人應具體說明確有受聲請人之家人、朋友資助之事實，
    資助金額之數目？聲請人之配偶丁○○於何時失業？曾否領
    取失業給付？若有，其期間、金額各為何？並提出相關證明
    文件。
十、提出最新之房屋租賃契約書影本及每月房租支出證明文件 (
    如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
十一、陳報聲請人確有為配偶丁○○償還債務之事實，並提出相關
    證明文件。
十二、陳報聲請人曾否經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
十三、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十四、陳報曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事
    由，致未履行其條件。
十五、陳報「聲請更生前2年內（即自95年6月18日起至97年6月17
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號）」。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第三庭   法      官  朱耀平
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月  15   日
                               書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
