【裁判字號】    97,聲,2836
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2836號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1398號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款（聲請書誤為第二款）規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，先後經本院分別判
    處有期徒四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，及
    有期徒刑六月減為有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日，均已確定在案（詳如附表所示），此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院九十六年度簡字第六七一六
    號、九十六年度簡字第六三一二號判決書各一件附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應依
    法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第二項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十六庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
