【裁判字號】    96,簡,5767
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第18591 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案現金新臺幣陸仟貳佰陸拾元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除犯罪事實欄第5 行「‧‧‧賭博電玩
    機1 臺‧‧‧」應補正為：「‧‧‧賭博性電子遊戲機具1
    臺，與不特定之賭客對賭，其賭博方式為賭客自行投入十元
    硬幣，以一比一之比例開分，押中則獲得倍數不等之分數，
    而於結束時按當次剩餘分數退出等額之現金十元硬幣‧‧‧
    」；證據部分除補充：被告甲○○雖辯稱：扣案「宇宙悍將
    」遊戲機具係一名為「簡泰宏」之人所送修，機具內之硬幣
    均為伊維修及自行把玩時所投入，伊並未以該機具經營電子
    遊戲場，亦無賭博之行為云云；惟查，被告對於該「簡泰宏
    」之真實姓名、年籍、住址等資料，始終無法為具體之交代
    ，且經警員依被告所提供之行動電話門號嘗試與「簡泰宏」
    聯繫，亦無從尋得其人（見偵查卷第4 頁反面之調查筆錄）
    ，已難認被告此部分所辯為真實；況本件查獲之「宇宙悍將
    」賭博性電子遊戲機具1 臺，其內有多達626 枚之十元硬幣
    ，已遠逾通常情形下個人所可能持有之十元硬幣數量，而被
    告既辯稱其係受託維修該機具，則被告自可任意開啟該機具
    之內部，是縱認被告因維修作業而有投入硬幣測試之必要，
    甚或認被告有自行投幣把玩該機具之情，衡諸常理，被告亦
    僅須準備數枚硬幣即足敷使用，又焉有刻意大費周章換取大
    量硬幣，而投入多達600 餘枚硬幣之可能？被告辯稱該機具
    內之硬幣均係其維修、自行把玩時所投入云云，顯與常情相
    違，委無可採，該等硬幣自屬不特定人於把玩上開機具時所
    投入者無疑；再觀諸查獲現場照片2 幀（見偵查卷第21頁）
    ，上開機具於為警查獲時，正面前方置有高腳圓板凳1 張，
    其情狀顯係供人坐於該板凳上投幣把玩機具之用，而該機具
    周圍亦無任何維修之工具、零件，及該機具正進行或甫完成
    維修之任何跡象，被告辯稱其並未以該機具營業，僅係受託
    維修云云，顯無可採甚明外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處，及刑法第266 條第1 項前段
    之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告上開賭博犯行，係
    以擺設電子遊戲機具之方式，多次與不特定人賭博財物，主
    觀上係出於單一之賭博犯意，客觀上亦具有反覆實施之性質
    ，所侵害者復均屬同一社會法益，為實質上一罪，僅論一在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。被告以一行為而犯上開2 罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一較重之違法經
    營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段，其擺設賭博性電動機具與他人賭博財物，足以助長賭風
    ，對社會風氣造成負面影響，惟其所擺設機具僅有1 臺，情
    節尚非重大，及被告犯後仍否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告本
    件為警查獲時，上開「宇宙悍將」賭博性電子遊戲機具1 臺
    僅連接電源，然並未開機，此有三峽分局臨檢【檢查】現場
    紀錄表1 份在卷可按，是扣案之上開「宇宙悍將」賭博性電
    子遊戲機具1 臺（含IC板1 塊），及該機具內之現金新臺幣
    （下同）6,260 元，自非屬「當場」賭博之器具及賭檯處之
    財物，無從依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收；惟上開機
    具內之現金6,260 元係被告所有，此據被告供承在卷，且屬
    被告因本件犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款規
    定宣告沒收。至扣案「宇宙悍將」賭博性電子遊戲機具1 臺
    （含IC板1 塊），並非違禁物，被告復否認為其所有，且無
    證據證明確屬被告所有之物，爰不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第55條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
刑法第266條第1項
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
