【裁判字號】    97,消債更,69
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第69號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國97年7 月11日17時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項、第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略為：其曾於95年5 月12日依「中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保協商機制」，與最大債權
    金融機構台新國際商業銀行達成分期還款協議，債務人每月
    10日應清償新台幣（下同）33,963元，而其每個月收入40,
    000 元，扣除每月協商還款之金額，所餘不過6,000 餘元，
    不足以維持聲請人一家六口最低基本生活，又債務人本於台
    通光電股份有限公司（下稱台通光電公司）上班，並在英質
    企業管理有限公司（下稱英質公司）兼職，惟因台通光電公
    司自96年1 月起自臺北縣五股工業區遷移至桃園觀音工業區
    ，致使債務人無法在英質公司兼職，平均收入減少7,000 元
    ，此外債務人之女陳鈺芳於今年開始就讀幼稚園，增加學費
    、膳食費等支出，債務人之房貸利率由2.6%升至4.75% ，每
    月所需繳交之利息增加約4,000 元，係有不可歸責於己致履
    行顯有重大困難之事由等語。
三、聲請人之主張，業據其提出英質公司之員工離職申請書影本
    、96年度薪資表、學雜費支出、房貸繳息對帳單為證，是屬
    有不可歸責於己致履行上顯有重大困難之事由。又本件查無
    債務人有本條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並
    依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月11日下午5時時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
