【裁判字號】    97,訴,2474
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2474號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七度毒偵字第四一七六號），因被告於本院準備程序中為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之注射針筒壹支
沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十六年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於九十六年十二月二十四日以九十六年度訴字第三
    二五四號分別判處有期徒刑八月、四月，應執行有期徒刑十
    月確定，於九十七年四月二十八日入監，指揮書執畢日期為
    九十八年二月二十七日（未構成本件累犯）。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十三年毒聲字第一三
    八九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十三年十月二十一日執行完畢釋放，並於同日由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十三年度核退毒偵字第八六三號
    為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十七年四月二十八日清晨五時許，在臺
    北縣板橋市華江橋下河濱公園內，以將海洛因置入針筒後加
    水注射入人體之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同
    日十三時五十分許，在臺北縣板橋市○○路五十巷四十二弄
    四號前，為警查獲，並扣得已使用過之注射針筒一支。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程
    序中及審理時坦承不諱，且被告被查獲時，經警採取之尿液
    檢體，經送行政院衛生署認可之臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司檢驗後確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有該公司
    九十七年五月五日濫用藥物檢驗報告附卷可稽，並有已使用
    過之注射針筒一支扣案可資佐證。被告施用第一級毒品之犯
    行，即堪認定。
二、第查，被告前因施用毒品案件，經本院以九十三年毒聲字第
    一三八九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十三年十月二十一日執行完畢釋放，並於同日由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以九十三年度核退毒偵字第八六
    三號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑。被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯
    施用第一級毒品之犯行堪予認定，事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，其施用毒品前後之持有毒品行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行，漠視法令
    之禁制，恣意濫用毒品戕害己身，惟於他人尚無明顯重大危
    害，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
四、扣案已使用之注射針筒一支，係供本案犯罪所用之物，且屬
    被告所有，業據被告供承在卷，依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
