【裁判字號】    97,簡,4529
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包鑑餘淨重零點貳捌肆
公克沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以93年度少調字第624 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，經上開法院裁定令入戒治處所強制戒治，
    嗣於強制戒治執行逾六個月後，因認無繼續強制戒治之必要
    ，而於民國94年10月11日停止戒治處分執行完畢釋放出所，
    並由上開法院裁定不付審理確定。詎甲○○仍不知悛悔，於
    上開觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月16日晚間
    10時54分許為警採尿前96小時內之某時（惟應扣除同日晚間
    8 時50分許為警逮捕後，人身自由受公權力拘束無從施用毒
    品之時間），在不詳地點非法施用甲基安非他命一次。嗣於
    97年3 月16日晚間8 時50分許，在臺北縣中和市○○路與連
    城路路口為警查獲，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他
    命一包（鑑餘淨重0.284 公克），經採其尿液送驗結果呈甲
    基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據部分：被告甲○○雖於偵查中否認有施用甲基安非他命
    之犯行，然查其於上開時、地為警查獲後所採尿液，經送臺
    灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，
    再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，確呈甲基安非
    他命陽性反應乙節，有該公司97年3 月27日CH/2008/30412
    號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品
    案件被移送者姓名代碼對照表各一份附卷可稽。按甲基安非
    他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿液中排出，約90%
    於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，
    並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確，此亦
    為本院歷來審理毒品案件職務上所知悉之事實。本件被告為
    警所採之尿液既呈甲基安非他命陽性反應，且前揭尿液檢測
    除以酵素免疫分析法初步檢驗外，並以氣相層析質譜儀分析
    法檢驗確認，應可排除偽陽性反應之可能。此外，扣案疑似
    毒品之透明結晶一包（鑑餘淨重0.284 公克），經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司鑑定結果，確實含有甲基安非他命成分
    等情，復有該公司97年3 月27日CH/2008/30412 號濫用藥物
    檢驗報告一份在卷可參，足徵被告於97年3 月16日晚間10時
    54分許為警採尿前96小時內之某時（惟應扣除同日晚間8時
    50分許為警逮捕後，人身自由受公權力拘束無從施用毒品之
    時間），有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，至為灼然
    。據此，被告所辯尚非可採，本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、又被告前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以93年度少
    調字第624 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經上開法院裁定令入戒治處所強制戒治，嗣於強制戒
    治執行逾六個月後，因認無繼續強制戒治之必要，而於94年
    10月11日停止戒治處分執行完畢釋放出所，並由上開法院裁
    定不付審理確定等情，有上開裁定書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可憑，其再犯本件施用第二級毒品之罪
    ，係於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之罪，依同條例第23條第2 項規定，應依
    法論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)本院爰審酌被告前已有觀察、勒戒及強制戒治之紀錄，業如
    上述，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其仍不知悔改
    ，戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人
    法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機暨犯後未坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
(三)扣案甲基安非他命一包鑑餘淨重0.284 公克係第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收銷燬之。至盛裝上開甲基安非他命之外包
    裝袋一只，有防制毒品裸露、潮濕及便於攜帶之功能，係被
    告所有供犯本件施用毒品犯行所用之物，業據其供承在卷，
    爰併依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
