【裁判字號】    97,易緝,95
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第95號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵緝字第427
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之利益，明知其
    銀行帳號於民國83年9 月間已被拒絕往來，竟於83年11月10
    日，在台北縣樹林鎮○○路○ 段326 號1 樓，簽發面額新臺
    幣871,50元，發票日83年11月16日，票號PV0000000 號之支
    票1 紙交付張茂林充修車款，以此欺罔手段使張茂林陷於錯
    誤而同意其以支票付款。嗣該支票經提示遭退票。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前
    刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後
    刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自
    屬對行為人不利，比較結果以修正前刑法第80條較有利於行
    為人，本件關於追訴權時效，自應適用修正前刑法第80條之
    規定。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦
    應一體適用修正前刑法第83條之規定。次按刑法第339 條第
    1 項之詐欺罪，其法定最重本刑為有期徒刑5 年，依修正前
    刑法第80條第1 項第2 款規定，其追訴權時效期間為10年，
    惟其追訴權時效如因法律之規定，偵查或審判之程序，不能
    開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止，自停止原因消
    滅之日起與停止前巳經過之期間，一併計算，停止原因繼續
    存在之期間，如達於上開10年追訴權時效期間4 分之1 （即
    2 年6 月）時，其停止原因視為消滅，修正前刑法第80條第
    1 項第2 款、第83條分別定有明文，又前開停止時效進行之
    事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，
    亦經司法院29年院字第1963號著有解釋。
三、查本案被告甲○○被訴觸犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪，
    其犯罪行為終了日為「83年11月10日」，其追訴權時效為10
    年，經加計檢察官自「84年1 月8 日」開始偵查本案，有臺
    灣板橋地方法院檢察署收狀戳在卷可佐（見84年度偵字第96
    0 號偵查卷第1 頁），暨偵查終結起訴繫屬本院審理，迄本
    院發布通緝日即「85年2 月12日」止之期間（合計「1 年1
    月又4 日」，此期間不生時效進行之問題），再加計因被告
    通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持
    續所達上開追訴權時效期間之4 分之1 期間（即「2 年6 月
    」）後，是被告犯前開詐欺罪之追訴權時效至遲於97年6 月
    15日即已完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯上開詐欺
    罪之追訴權已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  高文淵
                                      法  官  林鈺琅
                                      法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
