【裁判字號】    97,婚,329
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度婚字第329號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭承昌律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國97年6月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國76年1 月21日結婚，育有2
    名子女，詎被告於96年12月26日無故離家出走，自此行方不
    明，音訊全無，原告四處打聽，仍無下落。為此依民法第10
    01條之規定，訴請被告履行同居義務。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、查，本件原告起訴主張兩造係夫妻關係，婚後被告於96年12
    月26日逕自離家，此後即不知去向，迄今音訊全無，經原告
    尋找仍無所獲之事實，業據提出戶籍謄本為證，並經證人即
    兩造子女李承澔、李奕蓉於97年5 月14日到庭證述屬實，兼
    參以被告經合法通知，亦未到庭或提出書狀爭辯，是本院綜
    上事證，原告主張，應堪信實。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造係夫妻，而被告無故逕自離家，未履行同居義務，而又
    無不能履行同居義務正當理由之事證，此已如前理由所認。
    是以原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法自應予准
    許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上開正本證明與原本無異。
如對本判決不服，得於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
