【裁判字號】    97,簡,6084
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17638 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行原「乙○○於民國94年間，因竊
    盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第474 號判處有
    期徒刑3 月確定，於94年6 月1 日易科罰金執行完畢」之記
    載，應予補充為：乙○○前於民國（下同）93年間，因犯竊
    盜罪，經本院於93年3 月19日，以93年度簡字第1103號判處
    拘役20日，得易科罰金，93年5 月27日易科罰金執畢。又於
    94年間，再因竊盜案件，經本院以94年3 月31日94年度簡字
    第474 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日確定，而於94年6 月1 日易科罰金執行完畢（前揭為
    本院判處有期徒刑確定並易科罰金執畢部分，於本案構成累
    犯）；另，證據部分補充「臺北市政府警察局刑事警察大隊
    失竊報告單1 紙」外，其餘犯罪事實與證據，均引用如附件
    檢察官聲請書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如上所述因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑3 月確定
    且易科罰金執行完畢之情形，有本院97年7 月10日查析之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，是被告於受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前已
    因在新莊地區市場內利用民眾購物未及注意時機，扒竊他人
    財物之竊盜案件，先後為本院各判處拘役20日、有期徒刑3
    月確定，並均易科罰金執畢，猶不知惕勵，貪取己私而再犯
    本件竊盜罪之動機，復衡之被告本件犯罪方法，與其前犯各
    次竊盜罪所用手段方式均屬相同（此參卷附本院93年度簡字
    第1103號刑事簡易判決書暨附件臺灣板橋地方法院檢察署93
    年度偵字第935 、4131號聲請書所示，及本院94年度簡字第
    474 號刑事簡易判決書暨附件臺灣板橋地方法院檢察署94年
    度速偵字第83號聲請書之記載），足悉被告所為對於一般民
    眾之財產安全具有相當危害，然酌及被告犯罪後為警當場人
    贓並獲，嗣於警詢、偵查中已知坦承犯行之態度，又竊取財
    物價值為新臺幣2,800 元等一切情狀，酌情量處如主文所示
    刑期，並諭知其易科罰金折算標準，企期使被告深切省悟，
    當勿心存僥倖，為圖己貪而履履扒竊購物民眾財物，以確收
    自新成效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第17638號
    被      告  乙○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街41巷14號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    94年度簡字第474 號判處有期徒刑3 月確定，於94年6 月1
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之犯意，於97年6 月8 日9 時40分許，在臺北
    縣新莊市○○街72號宏泰市場內，趁甲○○忙於選購衣服疏
    於注意之際，徒手竊取其背包內之現金新臺幣2,800 元，得
    手後正欲逃離時，為警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○證述之情節相符，並有臺北市政府警察局刑
    事警察大隊扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及
    被害人甲○○背包內財物失竊照片1 張附卷可資佐證，足認
    被告自白應與事實相符，其罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              檢  察  官  卓 俊 吉
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件依刑事訴訟法簡易判決處刑辦理，法院簡易庭得不傳喚被告
、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被
害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成和解而要撤回告訴或對
非告訴乃論案認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書狀
向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
