【裁判字號】    97,易,45
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第45號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第404號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
   主      文
本件公訴不受理。
   理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之
    房客，前曾與告訴人乙○○之夫因租賃事宜發生糾紛；被告
    甲○○遂於民國97年4月14日晚間7時50分許，前往告訴人乙
    ○○澎湖縣馬公市○○里○○路131巷13號之住處，欲與其
    夫理論時，不慎為告訴人乙○○種植於屋外之蘆薈割傷額頭
    ，被告甲○○竟基於毀損之接續犯意，以腳踹之方式，接續
    毀壞告訴人乙○○所有之蘆薈花盆、大門鋁門框、紗窗，致
    令前開物品均毀壞不堪使用，足生損害於告訴人乙○○，因
    認被告涉有刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第354條之毀損罪嫌，依同法第357條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有訊問筆錄可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
