【裁判字號】    97,消債更,73
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第73號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國97年5 月19日
    命其於十日內補正業獲回覆，惟仍漏未提出如附表所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、請提出債務人每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾
    時)， 並釋明何時毀諾。
二、請提出債務人為母親支付每月1 萬元之房屋貸款繳納紀錄 (
    如匯款單、轉帳紀錄），並加以標示說明。
三、請釋明債務人所稱日常生活基本開銷15000 元之詳細項目及
    各項目之金額。
四、請提出債務人父親潘海泳近二年之稅捐資料及各類所得資料
    清單以及財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單，並說明
    其扶養除債務人外所支出之數額為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
