【裁判字號】    97,易,524
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第524號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1019號），本院改以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，為臺灣高
    雄地方法院裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，於94
    年12月14日釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94
    年度毒偵緝字第698 號為不起訴處分確定。96年間，其又因
    施用毒品案件，為同院以96年度訴字第5347號判決判處應執
    行有期徒刑8 月確定（尚未執行完畢）。詎甲○○不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年1 月6 日4 時許，
    在高雄縣大寮鄉○○村○○路3 號3 樓處，以將甲基安非他
    命毒品置入自製燈泡吸食器內燒烤，使汽化後吸食其煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日13時許
    ，在屏東市大洲里清進巷與三塊厝路口，因形跡可疑為警盤
    查，經徵得其同意後，採尿送驗查獲。
二、本件證據除引用起訴書之記載（如附件）外，並增加引用卷
    附屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名
    對照表（見警卷第8 頁）及被告於本院審理中之自白為證據
    。
三、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告前因施用毒品，受觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內再度施用甲基安非他命毒品，核其所為係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其
    持有甲基安非他命毒品之行為為施用該毒品之犯行所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告之智識程度、曾有竊盜及施用毒品之
    犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不端
    ，本件施用毒品之動機，前經施用毒品受觀察勒戒之執行後
    ，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，惟於警、審程序中
    均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10
條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
