【裁判字號】    97,補,197
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第197號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列3 人共同
法定代理人  己○○    住屏東縣萬丹鄉○○村○○路216巷8號
當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年5 月30
    日裁定命原告於10日內補正。該項裁定已於民國97年6 月5
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，有
    本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，又假
    執行之聲請亦缺乏宣告依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭        法      官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                    書  記  官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
