【裁判字號】    97,繼,793
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第793號
聲  明  人  戊○○
兼  上一人
法定代理人  壬○○
聲  明  人  己○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
            辛○○
                    4樓
            庚○○
            劉品
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、於拋棄繼承聲明狀內補正聲明人戊○○、己○○、乙○○、
    丁○○、甲○○、辛○○、庚○○、劉品、丙○○之簽名
    或蓋章。
二、被繼承人之父劉有諒之除戶戶籍謄本。
三、劉有諒、邱洪明之人工全戶謄本。
四、陳報被繼承人父母劉有諒、丁○○之三女姓名，並提出最新
    戶籍謄本，已歿者，請檢附除戶戶籍謄本。
五、陳報被繼承人之外祖父母柯瑩祥、柯廖玉枝及祖父母是否生
    存，並提出其等之戶籍謄本，已歿者，請檢附除戶戶籍謄本
    。
六、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人或次順位繼承人之文
    件（例如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由
    並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
