【裁判字號】    97,簡,1034
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1034號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3054號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○○於民國97年3 月2 日18時許，在屏東縣鹽埔鄉○○
    村○○路旁之田埂上，與甲○○起爭執，竟即基於傷害之犯
    意，持木棍毆打甲○○之頭部，致甲○○因此受有頭部外傷
    併頭皮血腫12ｘ7 ㎝、左前臂瘀傷3 ｘ2 ㎝、左無名指瘀腫
    之傷害。
二、案經甲○○訴由台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪證據，與附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。茲審酌被
    告素行尚佳，僅因細故而傷人及尚未與告訴人達成和解，犯
    後態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第三庭   法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                               書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
