【裁判字號】    97,簡,1166
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1166號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1729號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    、4 行關於「竟基於發生上述結果亦不違反其本意之幫助詐
    欺及幫助恐嚇取財犯意，於民國95年間某日」之記載，更正
    為「竟基於幫助詐欺取財及幫助恐嚇取財之不確定故意，於
    民國95年間4 月6 日前之95年間某日」；第7 、8 行「嗣陳
    慶安、洪愛華（另案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起
    公訴」之記載，更正為「嗣陳慶安、洪愛華（另案經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官提起公訴）輾轉取得上開帳戶後」
    ；暨第17行「遭同一手法詐欺或恐嚇而心生畏怖」之記載，
    更正為「遭以同一手法恐嚇而心生畏怖」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。核被告所為，關於附表編號4 所示被害人
    丙○○○部分，係成立刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯；而附表編號1 至3 及編號5 至14所示
    被害人乙○○等13人部分，係成立刑法第30條第1 項、第34
    6 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯罪，為幫
    助犯，均按正犯之刑減輕之。又被告僅有一提供金融機構帳
    戶資料之行為，其以一行為觸犯上開二罪名之幫助犯，為想
    像競合犯，應從一重依恐嚇取財罪之幫助犯處斷。審酌被告
    為貪圖小利而將金融機構帳戶交付他人使用，使真正犯罪者
    得以隱匿真實身分，增加檢警查緝犯罪之困難，及被害人乙
    ○○等14人受有不等損害，危害非輕，暨其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第346 條第
    1 項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
