【裁判字號】    97,簡上,136
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第136號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院97年度簡字第
630 號中華民國97年4 月17日刑事簡易判決（97年度偵字第1074
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決以上訴人即被告所為係犯
    家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪及刑法第30 5
    條之恐嚇罪，依刑法第55條規定，從較重違反保護令罪處斷
    ，並累犯規定加重刑責，量處有期徒刑4 月及諭知易科罰金
    之折算標準，其認事、用法均無不當，量刑亦認妥適，應予
    維持，並引用附件第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：伊與被害人已經達成和解，且伊尚需負
    擔家計，無力繳納易科罰金，原審量刑顯然過重，請求撤銷
    改判較輕之刑度云云。
三、惟查原審論罪之法條其法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣10萬元，而被告犯罪又構成累犯，依法應加
    重刑責，是原審斟酌各情後，僅量處有期徒刑4 月，與法定
    刑相較之下，仍屬低度刑度，自無量刑過重之情。又被告指
    稱已與被害人成立和解云云，惟未見其提出和解書以供本院
    參酌，是其此部分之辯解，自屬無據；至被告另辯稱其無力
    繳納易科罰金云云，惟此乃檢方執行之問題，非本院所能審
    酌之事項。綜上，被告以上開理由提起上訴，均無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第373 條，
    判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              刑事第二庭      審判長法  官  黃國永
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                    書記官  滕一珍
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
