【裁判字號】    97,消債更,64
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第64號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國97年5 月13日
    命於十日內補正業獲回覆，惟仍漏未提出如主文所示事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        民事庭法官   翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        法院書記官   張文俊
附表：
一、請提出租賃契約書影本到院。
二、請釋明扶養母親每月10,000元之詳細項目及各項目之金額，
    並說明除債務人外其他扶養義務人支出之扶養費數額。
三、請釋明與華僑銀行所成立之協議書之協議分期期數為何、利
    率為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
