【裁判字號】    97,訴,239
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第239號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○
                      弄38號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾壹萬柒仟陸佰肆拾柒元，及自民
國八十九年十月六日起至清償日止，按週年利率百分之九點一五
計算之利息；暨自民國八十九年十月六日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲
    請准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年7 月4 日，向原告借款新臺
    幣（下同）420 萬元，借款期間自86年7 月4 日起至93年7
    月4 日止，分180 期，按月平均攤還本息，利息按原告放款
    利率加計週年利率百分之1.05計算之，嗣後隨原告放款利率
    調整而調整，若未按期繳納本息，其逾期在6 個月以內者，
    按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分
    之20加計違約金，如未依約清償，則喪失期限利益。詎料被
    告未依約攤還本息，經原告實施抵押權就拍賣價金受清償後
    ，仍有如主文第1 項所示之金額、利息及違約金未獲清償，
    原告迭經催討未果，爰依消費借貸之法律關係，訴請判決如
    主文第1 項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述為抗辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出借據、授信約定書、本院
    89年度執字第2224號強制執行金額計算書分配表等件為證，
    而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述
    或證據，以供本院審酌，自堪信原告前揭主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
