【裁判字號】    97,交簡,610
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第610號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4052號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補載「甲
    ○曾有2 次酒後駕車分別被判處有期徒刑2 月、3 月確定之
    紀錄，後者並甫於93年11月27日執畢出監」外，其餘與附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車之公共危險罪
    ，被告有如前所述之有期徒刑執畢紀錄一節，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，茲於5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告素行非佳，曾有2 次酒駕犯罪紀錄猶不知
    悔改，竟仍酒後駕駛汽車上路因而追撞前車，案發後呼氣酒
    精濃度高達每公升1.06毫克，危險性甚高及其犯後坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  交通法庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  劉淑蓉
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
