【裁判字號】    97,消債更,119
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第119號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                    國民
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示文件及
    釋明如附表所示事項，前經本院於97年5 月2 日命其於十日
    內補正，該通知業於97年5 月15日寄存送達，有送達證書在
    卷足稽。詎聲請人迄今仍猶未補正，揆諸首開說明，應駁回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附表：
  應補正事項：
    1.債務人已與債權銀行成立協商之證明文件。
    2.債務人之最新全戶戶籍謄本(記事欄勿省略)。
    3.債務人最近三個月薪資所得相關證明文件及每月依照協商
      金額償還之紀錄。
    4.請陳報債務人之財產及收入狀況 (如有土地房屋請提出登
      記謄本；如有股票、存款，請提出該股票或存款之證明文
      件)
    5.每月必要支出房租5000元及電費2000元之繳納證明等相關
      文件應釋明事項：
      債務人毀諾事由及其何以係屬消費者債務清理條例第151
      條第5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履行顯有重
      大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
