【裁判字號】    97,消債更,54
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第54號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、債務人最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、轉帳紀錄
    或薪資明細單）。
二、請提出債務人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告及債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、債務人於債權人清冊陳報國泰人壽保險公司55,4000 元之債
    權額係因房屋貸款之有擔保債權，是請提出該不動產之土地
    登記謄本；又債務人於補正狀陳報該屋係父親名下所有，故
    請並予釋明何以債務人陳報該筆債務係為其債務。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
