【裁判字號】    97,交簡上,48
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第48號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第278 號中
華民國97年3 月27日刑事簡易判決（97年度偵字第1655號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，上訴人雖以原審量刑過重為由提起
    上訴，請求撤銷改判較輕之刑度云云。惟查原審科刑所依之
    修正前刑法第185 條之3 ，其法定刑為1 年以下有期徒刑，
    拘役或3 萬元以下罰金，而原審斟酌被告前已因酒醉駕車之
    公共危險案件，分別經法院判處拘役55日確定，竟仍不知警
    惕，再犯本案，且於犯本案時經警所測得之呼氣酒精濃度高
    達每公升1.127 毫克，卻仍駕車上路，危險程度極高及其事
    又否認犯行等犯罪情節，量處有期徒刑4 月，並諭知易科罰
    金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，是上訴
    意旨謂本件原審判決量刑過重云云，自無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373 條、第
    368 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
            交通法庭  審判長 法  官  黃國永
                             法  官  蘇碧珠
                             法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                             書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
