【裁判字號】    97,消債更,7
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度消債更字第7號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，前經本院於民國97年4 月18日、同年5 月13日及同年5 月
    29日定期命補正，並於97年4 月25日、97年5 月19日、97年
    6 月6 日皆合法送達聲請人，有送達證書在卷足稽。詎聲請
    人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附表：
一、協商成立書。
二、最新之戶籍謄本。
三、保險支出費用之證明文件。
四、請提出成立協商時之證明文件或依據，並釋明何以無法依原
    協商條件履行之事由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
