【裁判字號】    97,交簡,533
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第533號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2155號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後一行增
    加「甲○○於受傷後經送醫救治，於員警據報前往醫院處理
    ，尚不知係何人肇事，向員警坦承為肇事者，並自願接受裁
    判」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪及
    同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告所犯上開二罪
    間，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。另被告酒醉駕車
    ，因而致人受傷，就過失傷害罪部分，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又其於受傷後經送醫救
    治，於員警據報前往醫院處理，尚不知係何人肇事，向員警
    坦承為肇事者，並自願接受裁判乙情，有屏東縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可佐，爰就過失傷害罪
    部分，依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之
    。審酌被告酒醉駕車，漠視一般往來公眾及駕駛人之用路安
    全，且酒測值高達0.97MG/L，並因而肇事致人受傷，行為誠
    屬不當，暨其於犯罪後猶聲稱可以安全駕駛云云，難謂已知
    所警惕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185
    條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    交通法庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
