【裁判字號】    97,訴,250
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第250號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬肆仟玖佰肆拾元，及其中新臺幣伍
拾捌萬伍仟玖佰伍拾捌元自民國九十七年三月二十六日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲
    請准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國90年11月7 日、92年12月18日
    向原告請領信用款，得在特約商店消費，並約定應於每期繳
    款截止日清償全部消費款，或以循環信用繳納最低金額，逾
    期清償除喪失期限利益外，並按週年利率百分之19.7計算之
    利息。至97年3 月25日止，尚餘273,952 元（本金265,356
    元）未給付。(二)原告於93年3 月26日向原告借款新臺幣（下
    同）25萬元，分60期清償，按週年利率百分之17.5計算利息
    ，按月以年金法計付本息，並併入信用卡帳單一併給付，若
    未按期繳納本息，未繳納之本金或視為到期之本金，按信用
    卡循環利率（19.7%） 計算利息，並喪失期限利益。至97年
    3 月25日止，積尚欠178,734 元（本金173,125 元）未給付
    。(三)原告於93年12月1 日向原告借款新臺幣（下同）21萬元
    ，分60期清償，按週年利率百分之18.5計算利息，按月以年
    金法計付本息，並併入信用卡帳單一併給付，若未按期繳納
    本息，未繳納之本金或視為到期之本金，按信用卡循環利率
    （19.7%） 計算利息，並喪失期限利益。至97年3 月25日止
    ，積尚欠152,254 元（本金147,477 元）未給付。(四)被告至
    97年3 月25日起，尚積欠如主文第1 項所示之金額及利息，
    原告迭經催討未果，爰依消費借貸之法律關係，訴請判決如
    主文第1 項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述為抗辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡消費債權明細表，
    信用卡申請書、信用卡約定條款、歷史帳單查詢表、簡易貸
    款帳務表等件為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有
    利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告前
    揭主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
