【裁判字號】    97,交附民,40
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○○
被    告    甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面
(一)聲明：
  1、被告應付原告新臺幣（下同）85萬2236元。
  2、願供擔保請准宣告假執行。
(二)被告因過失行為致原告身體受有損害，爰請求給付醫療費用
    7 萬2236元、工作損失54萬元、就醫交通費1 萬元、看護費
    3 萬元及精神慰撫金20萬元。
二、被告方面
    未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害案件，業經刑事判決諭知無罪在案，
    根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，
    失所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    交通法庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
