【裁判字號】    97,易,507
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第507號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2788號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月
。扣案之鐵剪壹支沒收。
     事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪，係死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於
    本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判
    程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，
    於民國96年9 月27日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於97年3 月15日凌晨0 時許，在屏
    東縣萬巒鄉○○段第530 地號土地，持其所有客觀上具危險
    性屬兇器之鐵剪1 支，毀壞該處圍籬大門上屬安全設備之門
    鎖後，入內竊取乙○○所有，種植在該處之七里香10株。得
    手後，將之移植在不知情之王陳尾所有，位於屏東縣潮州鎮
    ○○○段841 地號土地。嗣甲○○於有偵查權限之公務員尚
    不知其為犯罪嫌疑人時，向員警主動坦認上情，並自願接受
    裁判，警方並循線查扣上開鐵剪1 支。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實供承不諱，核與被害人乙
    ○○及證人王陳尾於警詢時指證之情節相符，並有贓物認領
    保管單1 紙、照片14張附卷及鐵剪1 支扣案可佐，足認被告
    自白核與事實相符，應堪信採。事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、查被告以扣案之鐵剪1 支破壞門鎖，顯見其質地堅硬，足以
    對人之生命、身體構成威脅，應屬具危險性之兇器。另門鎖
    具有防閑之作用，應屬安全設備。核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第2 、3 款之攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪。
    公訴人起訴法條僅論及刑法第321 條第1 項第3 款，惟起訴
    事實既已敘及，應為起訴效力所及，本院逕予補充更正之。
    被告曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，於
    民國96年9 月27日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定加重
    其刑。另被告於有偵查權限之公務員尚不知其為犯罪嫌疑人
    時，向員警坦認上情，並自願接受裁判，已據其於警詢中供
    明（警卷第6 頁），並有查獲報告附卷可稽（警卷第2 頁）
    ，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依
    法先加後減之。審酌被告年青力壯，不思以己力賺取所需，
    竟行竊他人財物，行為誠屬不當，惟念其犯後坦認犯行，所
    竊財物價值不菲然已返還被害人，有贓物認領保管單附卷可
    稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另扣案之
    鐵剪1 支係被告所有，供本件竊盜犯行所用之物，業據其供
    承明白（本院卷第18頁背面），爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 、3 款、第47條第1 項、第62
條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第321條第1項第2、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
