【裁判字號】    97,聲,669
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第669號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間97年度裁全字第872號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、查本件債權人為保全對於債務人損害賠償請求權之強制執行
    ，聲請本院准予假扣押，業經本院以97年度裁全字第872 號
    民事裁定准予債權人供擔保後，得對債務人之財產為假扣押
    ，嗣後並依債權人之聲請對債務人之財產實施假扣押在案，
    惟債權人迄未起訴，業經本院調取本院97年度裁全字第872
    號假扣押事件（含97年度執全字第457號假扣押事件）卷宗
    核閱無訛，且經本院依職權查明本院並無受理兩造間之民事
    訴訟、支付命令聲請或調解聲請事件，有本院查詢表1份在
    卷可佐，是聲請人聲請命相對人限期起訴，核無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
