【裁判字號】    97,竹交簡,408
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第408號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1367號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後酒精
    濃度高達每公升0.73毫克仍駕駛車輛上路，對於其他用路人
    之生命、身體安全造成潛在性威脅，本件幸未釀成人員傷亡
    ，及其犯後坦認犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1367號
    被  告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣龍潭鄉三水村14鄰南坑15號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年6 月18日18時許起至19時許止，在其位於
    桃園縣龍潭鄉三水村14鄰南坑15號住處，飲用2 杯米酒，致
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍酒後駕駛曾漢賢所
    有車牌號碼CR-0315 號自用小客車，於同日22時44分許，途
    經新竹縣關西鎮縣○○里（六福村門口），為執勤
    員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢
    測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公
    升0.73毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  2.新竹縣政府警察局公共危險罪嫌當事人酒精測定紀錄表暨酒
    精濃度檢測值、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
