【裁判字號】    97,竹簡,597
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第597號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾於民國93年間，因竊盜案件，經本院於93年7 月
      1日以93年度竹簡字第277號判決判處有期徒刑6 月確定；
      復於94年間，因連續施用第一級毒品案件，經本院於94年
      7 月29日以94年度訴字第419 號判決判處有期徒刑10月；
      再於94年間，因竊盜案件，經本院於94年7月8日以94年度
      竹簡字第511號判決判處有期徒刑5月，後2 罪經定應執行
      有期徒刑1年2月確定，並與93年間所犯之竊盜案件接續執
      行，其間經假釋付保護管束後，甲○○又於95年間，因施
      用毒品罪，經本院於95年12月22日以95年度易字第654 號
      判決判處有期徒刑1年，經減為有期徒刑6月確定，甲○○
      之假釋因遭撤銷，經執行殘刑及接續執行後，於96年9月
      20日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○猶不知悔改，於97年1月30日上午8時許，在新竹
      市○○○○路1巷8號倉庫旁，見乙○○所有用以遮擋化糞
      池用之鐵板3 片置放該處，竟意圖為自己不法之所有，趁
      無人看管之際，徒手竊取該鐵板3 片，得手後轉交不知情
      之成年男子蔡富彬變賣。嗣於同日下午4 時許，經警循線
      查獲，並起出上開鐵板3片（業已發還予乙○○具領）。
      案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供稱：伊於97年1月30日上
      午8時許，有至新竹市北區○○○○路1巷8號旁的倉庫竊
      取鐵板3片，並將之交予蔡富彬變賣資以得利大約新臺幣
      （下同）200元左右等語（見97年度偵第971號偵查卷第5
      頁、97年度偵緝字第143號偵查卷宗第21頁）。
（二）告訴人乙○○於警詢之指述。其稱：他於97年1月30日上
      午在新竹市北區○○○○路1巷8號旁的倉庫發現他所有的
      鐵板已遭人竊取，該3片鐵板是他用來遮擋化糞池用的，
      市值大約500元等語（見97年度偵字第971號偵查卷第12頁
      ）。
（三）證人蔡富彬於警詢中證稱：被告甲○○於97年1月30日上
      午9時許，有將鐵板3片交予他，要他攜至新竹市○○路○
      段407號之東星資源回收場變賣，他就於同日上午約10時
      10分，將該鐵板3片載至東星資源回收場，他對於鐵板的
      來源並不知情，且沒有參與竊盜犯行，變賣所得款項約
      200多元，他全數交予被告甲○○等語（見上開偵查卷第7
      、8頁）。
（四）證人戴仕雄即東資源回收社之現場負責人於警詢中證稱
      ：於97年1月30日上午10時20分許，證人蔡富彬有用機車
      載運鐵板3片（四方形，重量18公斤）至資源回收場變賣
      ，價值207元，至於鐵板的來源他並不清楚等語（見上開
      偵查卷第9頁）
（五）贓物認領保管單1紙（鐵板3片業已交予告訴人乙○○領回
      ，見上開偵查卷第25頁）。
（六）現場採證照片4張、廢棄物資源回收登記表1紙等資料在卷
      可佐（見上開偵查卷宗第23、24、26頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪與科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。被告甲○○於93年間，因竊盜案件，經本院於93
      年7月1日以93年度竹簡字第277號判決判處有期徒刑6月確
      定，復於94年間，因連續施用第一級毒品案件，經本院於
      94年7月29日以94年度訴字第419號判決判處有期徒刑10月
      ；再於94年間，因竊盜案件，經本院於94年7月8日以94年
      度竹簡字第511號判決判處有期徒刑5 月，後2罪經定應執
      行有期徒刑1年2月確定，並與93年間所犯之竊盜案件接續
      執行，其間經假釋付保護管束後，甲○○又於95年間，因
      施用毒品罪，經本院於95年12月22日以95年度易字第654
      號判決判處有期徒刑1年，經減為有期徒刑6月確定，甲○
      ○之假釋因遭撤銷，經執行殘刑及接續執行後，於96年9
      月20日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5年以
      內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（二）科刑：爰審酌被告甲○○有上開前案紀錄，有臺灣高等法
      院前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行非佳，未見悔改
      ，竟不思守法自制，循正當途徑獲取所需，反恣意竊取他
      人財物，危害社會治安與他人財產安全，守法意識薄弱，
      惟被告甲○○犯後均坦承犯行，態度尚佳，並同時考量被
      告甲○○之犯罪動機、手段、所生危害等一切情狀，爰量
      處如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第320第1項、第
41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     97    年     7     月   11   日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                              法  官  劉兆菊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  蕭汝芳
中    華    民    國     97    年     7     月   11   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
