【裁判字號】    97,家訴,1
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度家訴字第1號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李佳霖律師
            周欣宜律師
原      告  丙○○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國97年6月10日所為
之判決，應更正如下：
    主      文
原判決主文、事實及理由欄中關於被繼承人「范揚炯」之記載，
均應更正為被繼承人「范揚烔」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  家事法庭 法  官   張百見
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10內向本院提出抗告狀。
                           書記官   呂聖儀
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
