【裁判字號】    97,竹北簡,309
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第309號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            段.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹串（拾柒支）沒收之。
    事實及證據
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第2
    行至第3行「，甫於民國97年2月12日縮刑期滿執行完畢出監
    」之記載應補充更正為「，另因竊盜、詐欺案件，經臺灣新
    竹地方法院分別判處有期徒刑8月、5月確定，上開三罪經減
    刑後合併定應執行刑有期徒刑5月確定，嗣於96年9月30日縮
    刑期滿執行完畢。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項竊盜未遂罪。被
    告已著手竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第25條
    第2項按既遂犯之刑減輕之。被告前曾於95年、96年間因竊
    盜、竊盜及詐欺案件，經臺灣新竹地方法院分別判處有期徒
    刑8月、5月、5月確定，上開三罪經減刑後合併定應執行刑
    有期徒刑5月確定，甫於96年9月30日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院少年前案紀錄表1份在卷可稽，被告受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並依法先
    加後減之。
三、扣案之鑰匙1串共17支，為被告所有且係供犯本件竊盜罪所
    用之物，此據被告於警詢及偵訊時供承在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
