【裁判字號】    97,竹北簡,317
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第317號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵續字第7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部、胸部之行為
，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。又意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸
其胸部之行為，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月拾伍日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月拾伍
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告之犯罪行為時間均在96年4月24日以前，符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，且無該條
    例第3條規定不予減刑之情形，依法減其刑期二分之一。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    性騷擾防制法第25條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第51條第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防制法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
