【裁判字號】    97,竹秩,251
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第251號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年7月7日以竹市警三分秩字第0970015162號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主          文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於最近1年內，曾有3次以上意圖賣淫而拉客等
    違反社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時、地有違反社
    會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國97年7月3日凌晨1時20分許。
    (二)地點：新竹市○○路19號前。
    (三)行為：在前揭公共場所，意圖賣淫，以乙次新臺幣1,20
        0元之代價，而對行經該處之便衣警員沈嘉志拉客。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
    (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
    (二)新竹市警察局第三分局南門派出所警員沈嘉志所製作之
        偵查報告乙份在卷可參。
    (三)本院96年度竹秩字第164 號、第196號、第339號、97年
        度竹秩字第2號、第124號簡易庭裁定。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3 日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1年內曾違反3
    次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢
    後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年以
    下」，社會秩序維護法第80條第1項、第2項分別定有明文。
    經查，被移送人甲○○前分別於96年10月14日、同年12 月5
    日、97年4月3日，各因意圖賣淫而拉客，經本院先後以96年
    度竹秩字第339號、97年度竹秩字第2 號、第124號簡易庭裁
    定裁處罰鍰或拘留確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及上開各裁定等件在卷足按，被移送人於1 年內違反社
    會秩序維護法第80條第1項第2款規定3 次以上並經裁處確定
    ，故本件爰依前揭法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     11    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月     11    日
                              書記官  蔣淑君
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣30,000元以下
罰鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
