【裁判字號】    97,竹東簡,151
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第151號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
續字第39號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單柒拾張、手冊壹冊、帳冊貳
冊、現金新台幣捌仟柒佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實一、倒數第
    5行「5萬6,00元」應更正為「5萬6000元」、倒數第2行「簽
    單70張」記載之後應補充「、賭資現金8,700元」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之簽單70張、賭資新台幣8,700元，係當場在賭檯上所
    查獲之賭博器具及財物，爰依刑法第266條第2項之規定宣告
    沒收。另扣案之手冊1冊、帳冊2冊，為被告甲○○所有且係
    供犯本件賭博罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款、第
    3項前段分別沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第266條第2
    項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
