【裁判字號】    97,竹聲,9
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度竹聲字第9號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國93年8月30日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令主文欄中關於「一、……，及上開款項中新台幣貳萬
仟貳佰拾元部分自民國一百九十三年八月十九日起至清償日
止，」之記載，應更正為「一、……，及上開款項中新台幣貳萬
仟貳佰拾元部分自民國九十三年八月十九日起至清償日止，
」。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        民事庭法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
