【裁判字號】    97,竹北簡,333
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第333號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除三、第2行至第5行「
    又被告曾受有期徒刑之執行完畢，於5年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，此有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可參
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。」應予刪
    除、證據方面「被告甲○○於警詢中雖表示自96年6月15日
    之後就沒有施用第二級毒品安非他命犯行，惟其於96年7月
    28日0時30分許經警採集其尿液（送驗編號：96244）送詮昕
    科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步篩檢及以氣相層析
    質譜分析法確認檢驗，結果均呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，此有該公司96年8月10日出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告及採尿對照表各1件附卷可稽，按尿液毒品檢驗若能使
    用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性
    之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法，業據法務部調查局
    第六處87年9月29日（八七）發技（一）字第87074 574號函
    所揭示，足見上開公司所採用之檢驗方法已可完全排除毒品
    偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信，而『甲基安非他命經口
    服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90
    於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日』
    ，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（八一）藥
    檢壹字第001156號函足參。是依上開說明佐以被告之尿液檢
    驗報告，被告於96年7月28日0時30分許採尿時起回溯前96
    小時內之某時，在不詳處所，曾有施用第二級毒品安非他命
    之犯行，堪已認定。」予以補充外，其餘本件本院認定之犯
    罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、本件被告雖曾民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    觀察勒戒。嗣因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於民國96
    年1月12日經本院95年訴字第37號判處有期徒刑4年，並經臺
    灣高等法院96年上訴字第1408號裁判上訴駁回，而於民國96
    年7月26日裁判確定。惟被告係於96年10月4日始入臺灣新竹
    監獄執行，目前尚未執行完畢，自不符刑法第47條第1項關
    於累犯加重其刑之規定。檢察官聲請簡易判決處刑書內記載
    本件被告為累犯，且請求依刑法第47條第1項規定加重其刑
    等語，顯有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
