【裁判字號】    97,訴,309
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第309號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月4日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰貳拾肆萬柒仟貳佰柒拾元及自民國
八十六年四月三日起至清償日止，按週年利率百分之九點五計算
之利息，及自民國八十六年四月三日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰
    銀行）於民國86年1月5日受讓保證責任新竹市第二信用合作
    社（下稱新竹市第二信用合作社）之全部營業、資產及負債
    ，嗣誠泰銀行於94年12月31日與臺灣新光商業銀行（下稱新
    光銀行）合併，誠泰銀行為存續銀行，並更名為臺灣新光商
    業銀行股份有限公司，合先敘明。被告乙○○○○○○於民
    國84年3 月18日邀同訴外人陳燦耀為連帶保證人，向新竹市
    第二信用合作社借款新台幣（下同）10,360,000元，期限自
    84年3月18日起至85年4月15日止，約定按月攤還本息，利息
    則按年利率百分之9.5 計算，遲延繳納時，債務即視為全部
    到期，並自遲延之日起，逾期6 個月以內者，按約定利率百
    分之10計算，超過6 個月以上者，按約定利率百分之20計算
    違約金。詎被告乙○○○○○○自84年8月9日起即未依約按
    期付息，幾經催討均未獲置理。又上開借款，嗣經誠泰商業
    銀行新竹分行聲請本院民事執行處以85年度執字第4820號拍
    賣抵押物強制執行，執行分配受償後，分配所得不足金額為
    本金3,247,273 元及自86年4月3日起至清償日止，按年息百
    分之9.5計算之利息，暨自86年4月3日起至清償日止，按上
    開利率百分之20計算之違約金，爰依消費借貸之法律關係，
    請求如數清償。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出擔保放款借據、本院
      新院文執禹字第4820號民事執行通知書、本院85年度執字
      第4820號強制執行金額計算書分配表等件為證，並經本院
      依職權調閱本院85年度執字第4820號強制執行案卷查核屬
      實，而被告經合法通知未到場爭執，亦未提出任何書狀供
      本院斟酌，參諸前述，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付上開借
      款及如主文所示之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7    月     11    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月     11    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
