【裁判字號】    96,訴,810
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第810號
原      告  乙○○
                        巷48.
被      告  甲○○    原住新竹.
                      現應送.
上列當事人間損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，由
本院刑事庭移送前來（96年度竹簡附民字第37號），本院於民國
97年6月30日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬肆仟柒佰玖拾陸元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之四十六，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告本於侵權行為之法律關
    係請求被告賠償新臺幣（下同）1,000,000元，嗣於訴訟進
    行中，原告變更請求為被告應賠償醫療費用5,867元、精神
    慰撫金200,000元，合計205,867元，核係屬減縮應受判決事
    項之聲明，揆諸上開規定，於法尚無不合，應予准許，合先
    敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年12月12日（原告誤載96年12
    月12日）晚上9～11時許，在新竹市○○路口，無故遭被告
    砍殺，以致原告須休養、復健持續達4個月，而被告刑事之
    傷害案件部分，亦經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑後，業由本院判決有罪在案。又原告遭被告毆打
    後，其受有醫療費用5,867元、精神慰撫金200,000元，合計
    205,867元之損害，為此爰依侵權行為之法律關係提起本件
    訴訟，並聲明：被告應給付原告205,867元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院之判斷：
(一)、被告於95年12月12日，在新竹市○○路與牛埔南路口，與數
    名年籍不詳之成年男子，分持刀、鋁棒及玻璃瓶攻擊原告，
    致原告受有左側手肘深部撕裂傷及右手第2、3、4指撕裂傷
    之傷害，業經原告供明在卷，而被告涉犯之上開普通傷害犯
    行，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    110號聲請簡易判決處刑，並由本院刑事庭以96年度竹簡字
    第765號刑事判決在案，此有本院96年度竹簡字第765號刑事
    判決在卷可稽，且被告經合法傳喚並未到庭，亦未提出任何
    聲明及陳述，自堪信原告此部分之主張為真實，且可認被告
    傷害原告之行為與原告所受傷害之結果間，具有相當因果關
    係。
(二)、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；
    不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減少
    勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任；不法
    侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，
    被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法
    第184條第1項前段、第193條第1項、第195條第1項分別定有
    明文。查被告故意傷害原告，致原告之身體受有上開傷之勢
    ，已如前述，故原告主張被告應負故意侵權行為損害賠償責
    任，自屬有據。茲就原告所得請求之賠償數額，析述如下：
  1.醫療費用：
    查原告因本件事故後，至國泰綜合醫院新竹分院就診、復健
    ，分別自付醫療費用511元、462元、230元、230元、230元
    、335元、230元、3,539元，合計5,767元等情，有原告提出
    之醫療費用證明8紙附卷可參。又查原告所支出之前揭醫療
    費用，除其中511元、230元、230元，係原告分別於95年3月
    5日、95年3月7日、95年3月13日至醫院就診所支出之醫療費
    用，非屬系爭事故後之治療，應予剔除外，其餘醫療費用之
    項目，合計4,796元，核係治療所必需，則原告請求被告賠
    償醫療費用4,796元，為有理由，應予准許，逾此部分之主
    張，即非有據，應予駁回。
  2.精神慰撫金：
    按不法侵害他人之人格權，被害人受有非財產上損害，請求
    加害人賠償相當金額之慰撫金時，法院對於慰撫金之量定，
    應斟酌實際加害情形、所造成之影響、被害人痛苦之程度、
    兩造之身分地位經濟情形及其他各種狀況，以核定相當之數
    額，最高法院47年台上字第1221號、51年台上字第223號判
    例可資參照。查本件原告既因被告之傷害行為致受有前揭傷
    害，則原告之肉體、精神自受有痛苦，故原告請求被告賠償
    非財產上損害，洵無不合。次查，原告之職業為板模工，目
    前之月薪為2萬多元（見本院97年2月22日言詞辯論筆錄），
    而95年度所得總額為82,139元，有原告之稅務電子閘門財產
    所得調件明細表附卷可參，而被告95年度所得總額則為
    126,600元，其名下財產有汽車1部，亦有被告之稅務電子閘
    門財產所得調件明細表在卷可稽。是本院衡量兩造之身分、
    地位、經濟狀況、侵權行為情節之輕重等一切情狀，認原告
    請求非財產上之損害賠償200,000元，顯屬過高，應以90,
    000元較為適當。
  3.從而，原告因本件侵權行為所受之損失，為醫療費用4,796
    元及精神慰藉金90,000元，共計94,796元。
五、綜上所述，原告本於侵權行為之損害賠償請求權，請求被告
    賠償原告94,796元，為有理由，應予准許，逾此範圍之請求
    ，尚乏依據，應予駁回。
六、核原告勝訴部分，因本判決所命給付之金額未逾500,000元
    ，依民事訴訟法第389條第1項第5款之規定，應依職權宣告
    假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第389條第1項第5款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
