【裁判字號】    97,親,16
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度親字第16號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
兼上一人法
定代理人    丁○○
上列當事人間請求確認非婚生子女事件，本院於民國97年7月8日
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○非原告與被告丁○○之婚生子女。
訴訟費用新臺幣仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告乙○○與被告丁○○於民國90年1月6日
    結婚，嗣後感情逐漸失和而致分居，原告並與訴外人甲○○
    發生性關係，並生下被告丙○○，嗣原告與被告丁○○於93
    年6 月17日達成協議離婚，約定被告丙○○由原告監護，並
    改從母姓，而因被告丙○○於92年8 月23日出生，被告丙○
    ○受胎期間在婚姻係存續期間，故推定被告丙○○為被告丁
    ○○之婚生子女。惟事實上被告丙○○並非自被告受胎，佐
    以財團法人長庚紀念醫院林口醫學中心針對被告丙○○與訴
    外人甲○○進行血緣鑑定，該鑑定之結果亦認定訴外人甲○
    ○為被告丙○○之生父機率為99.9886%  ，足證被告丙○○
    與被告丁○○間並無血緣關係，但因受民法第1063條規定，
    被告丁○○為法律上推定之生父，並於戶籍登記被告丙○○
    為被告丁○○與原告所生育之婚生子女，致被告丙○○在私
    法上之地位因此有受侵害之危險，原告自得對被告提起本件
    否認子女之訴，以除去私法上身分地位不安之狀態，並聲明
    求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
  (一)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
  (二)經查，原告主張被告丙○○並非其與被告丁○○所生之子
      女乙節，業經原告提出財團法人長庚紀念醫院林口醫學中
      心臨床病理科出具之親子鑑定報告一紙附卷可稽，而該鑑
      定報告之結論既明確記載為：１、不能排除甲○○與丙○
      ○的親子關係。２、累積親子關係係數(CPI )為8,752.31
      ，就是說『甲○○是丙○○的親生父親』這一個可能性與
      『任何中國男人偶然具有是丙○○的親生父親所必須具備
      的基因半型(Obligatory genes)』這一個可能性相比，大
      約為8,752.31倍。３、親子關係概率(PP)為99.9886%，也
      就是說甲○○與丙○○之父子關係確定率為99.9886%，因
      此『甲○○是丙○○的親生父親』這一個假設由此次測試
      已實務上可以證實，核與原告所陳情節相符，參以被告經
      合法通知未到庭應訊，復未提出書狀答辯以供本院審酌，
      故原告上開主張，自堪信為真實。從而，原告提起本件否
      認子女訴訟，核無不合，自應准許。
四、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2 款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有
    據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被告之應訴
    受法律規定而不得不為者，是以本院認為本件訴訟費用應由
    原告負擔較為公允。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
