【裁判字號】    97,聲,630
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第630號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人杜炳松及杜滄浪二人為公示送達事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人依「土地所有權人辦理農村社
    區土地重劃辦法」第三十二條之規定，辦理土地分配結果公
    告通知，惟因受通知人杜炳松及杜滄浪所在不明，致無法送
    達，為此爰依法聲請裁定就上開通知之內容准為公示送達等
    語，並提出土地重劃區重劃前後土地分配清冊、相對人二人
    之戶籍謄本、土地分配結果通知函、通知函及信封影本等件
    為證。
二、按有權利能力者，有當事人能力；原告之訴，有原告或被告
    無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第四十條第一項
    、第二百四十九條第一項第三款分別定有明文。又民事訴訟
    法有關當事人能力、訴訟能力及共同訴訟之規定，於非訟事
    件關係人準用之，非訟事件法第十一條亦有明文。次按當事
    人死亡者，依民法第六條之規定，在實體法上即喪失權利能
    力，因而在訴訟法上亦無當事人能力，且此當事人能力要件
    之欠缺並無法補正，亦不生法院裁定命補正之問題。準此而
    言，以死亡之人作為非訟事件程序中之聲請人或相對人，該
    聲請自非合法，而應由受聲請之法院逕予駁回。經查，本件
    聲請人以杜炳松及杜滄浪做為本件聲請程序之相對人，惟杜
    炳松及杜滄浪業已分別於民國70年6月8日及57年2月26日死
    亡，有聲請人所提杜炳松及杜滄浪之除戶謄本附卷可稽。是
    相對人杜炳松及杜滄浪既不具當事人能力，聲請人本件聲請
    之合法要件即有欠缺，且此要件之欠缺又屬無法補正，揆之
    前揭說明，本件聲請自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  曾柏方
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
