【裁判字號】    96,交訴,103
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交訴字第103號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李志成律師
            林昇格律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第11044 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳
述，經合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係欣泰通運股份有限公司（下稱欣泰通運公司）之司
    機，平日以駕駛聯結車載送貨物為業，為從事業務之人，於
    民國96年9月1日16時許，駕駛車號KJ-278號聯結車，由桃園
    縣貿聯貨櫃場裝載重貨櫃上國道1 號高速公路欲至基隆貨櫃
    碼頭卸貨，而沿國道1 號高速公路南向北方向行駛，其原應
    注意駕駛人於行車前對汽車煞車系統、引擎、電系等重要設
    備，應調整完妥，而依當時狀況，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意平日車輛之保養、檢查，於同日16時50分許，行經
    國道1 號高速公路北向15公里處，因該聯結車拖車右前內輪
    煞車鼓零件老舊使金屬疲勞，導致龜裂成3 節脫落於外側車
    道上，其中2 節掉落於北向外側車道路肩，另1 節則彈跳飛
    至對向南下車道，擊中乙○○所駕駛之車號6G-6112 號自用
    小客車引擎蓋後，彈跳射穿右前擋風玻璃，擊中乘坐於右前
    座之王錦滿頭部後，復穿破後擋風玻璃，最後掉落於車道上
    ，致王錦滿顱骨破裂呈開放性骨折，經送醫不治死亡。
二、案經王錦滿之夫乙○○告訴及國道公路警察局第一警察隊報
    告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告及辯護人之意見後，
    本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴
    訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161
    條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170
    條規定之限制，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱（本院卷第152 至
    156 頁），核與證人李進發、陳文灝於警詢中之證述情節大
    致相符（見偵查卷第21至23頁、相驗卷第40至41頁），復有
    道路交通事故現場草圖2 份、道路交通事故調查報告表 (一
    )、 (二)各1 份（相驗卷第45至49頁）、監視翻拍照片2 張
    （相驗卷第35至36頁）、臺灣士林地方法院檢察署96年度相
    字第547 號卷及卷附相驗屍體證明書、驗斷書各1 份及現場
    照片40張、收費站及員警車輛監事翻拍照片5 張（相驗卷第
    4 至26頁）、內政部警政署刑事警察局96年10月9 日刑醫字
    第0960139880號鑑驗書及內政部警政署刑事警察局97年1 月
    28日刑醫字第0970011334號函（本院卷第61、78頁）可佐。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內，且此項附隨之事務，必須與其主要業務有直接、密切之
    關係者，始可包含在業務概念中（最高法院92年度台上字第
    4751號判決意旨參照）。本件被告以駕駛聯結車、運送貨物
    為業，其主要業務附隨之準備工作乃係車輛之保養、檢查，
    因其對於上揭車輛煞車鼓沒有仔細檢查，致煞車鼓斷裂後飛
    出擊中對向車道的被害人，造成被害人死亡，核其所為，係
    犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。爰審酌被告
    前無犯罪紀錄，品性尚佳，其以運輸為業，惟疏未保養、檢
    查其所駕駛之車輛，於犯後坦承犯行，態度尚佳，且被告雖
    尚未與被害人家屬達成和解，惟本件被告表示願給付480 萬
    元作為和解金額，僅因雙方就和解金額尚有345 萬元之差距
    而無法達成協議（本院卷第111 頁），足認被告尚有和解之
    誠意等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
之1條第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
