【裁判字號】    97,易,1249
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1249號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7730號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國94年間，因竊盜案件，經本院於95年6 月30
    日以95年度易字第28號判決處有期徒刑10月確定；又於95年
    間，因施用毒品案件，經本院於95年8 月18日以95年度訴字
    第544 號判決處有期徒刑10月確定；上開2 案經裁定減刑後
    應執行9 月又15日，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。猶
    不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於97年6 月2 日凌晨
    3 時20分許，進入無人居住之臺北縣淡水鎮○○街93號「皇
    后之星」大樓建築物工地地下室，徒手竊取威震水電工程有
    限公司所有長約250 公尺之電線（重達6.6 公斤、價值約新
    臺幣1,320 元，公訴人於本院準備程序中已更正被竊物品數
    量），得手後，攜往臺北縣淡水鎮埤島里76號旁土地公廟，
    準備變賣取款花用。嗣於同年月4 日下午5 時許，甲○○在
    上開土地公廟，正剝除該竊得電線之外皮時，為警當場查獲
    ，經循線而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人即被害人威震水電工程有限公司主任乙○
    ○於警詢及檢察官偵查中證述相符，並有贓物認領保管單1
    紙、電線包裝標籤1 紙、現場查獲及指認照片11張，附卷可
    憑，應甚明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    有事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值中年，不思正途營生
    ，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，及其所犯情節、被竊之電
    線價值約新臺幣1,320 元、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲，公訴人求刑有期徒刑4 月，稍嫌過重，
    尚難同意。至警方於上開土地公廟扣得之白手套1 雙、剪刀
    1 把、美工刀1 支、鉗子1 把及手電筒1 個雖為被告所有剝
    除竊得電線所用，此為被告於本院審理中供承明確，然並非
    於行竊當場所攜帶及使用之工具，自非供上開竊盜犯罪所用
    之物，當不得宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
