【裁判字號】    97,交易,300
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第300號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1887號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（97
年度士交簡字第477 號），改依通常訴訟程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國96年6 月29日10時10分許，駕駛車牌號碼2G─45
    48號自用小客車，沿臺北巿大同區○○○路○ 段第2 車道由
    南往北方向行駛，途經該路段73號前，理應注意汽車在同向
    2 車道以上之道路，除應依標誌或標線之指示行駛外，變換
    車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離。而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意左方來車，貿然左轉變
    換車道，致告訴人甲○○騎乘車牌號碼P9T-271 號重型機車
    沿同路段行駛通過上址時，見狀已閃避不及，當場遭前開自
    用小客車左前車頭撞擊機車車殼右前側，致人車倒地後，而
    受有右側膝及足扭挫傷、右側踝骨折、右側手肘關節開放性
    傷口等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 款分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年6 月18日撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽（見97年度士交簡字第477
    號審理卷第20頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書(均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
