【裁判字號】    97,訴,718
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    確認經營管理權存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第718號
原      告  丙○○
                        1號6.
訴訟代理人  劉炳烽律師
被      告  李白物業管理有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間確認經營管理權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，兩造就本件法律關係所生之訴訟，合意由臺灣臺北地
    方法院管轄，有兩造所簽訂之契約書在卷可憑（約定條款第
    9 條），依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，兩造
    均聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
