【裁判字號】    97,聲,969
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第969號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第175 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計淨重壹點零捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第11
    02號、97年度毒偵緝字第82號為不起訴處分確定，惟查該案
    扣案之第2 級毒品甲基安非他命2 包（共淨重1.1 公克，取
    樣0. 02 公克鑑驗，驗餘共淨重1.08公克），經檢出含第二
    級毒品甲基安非他命成分，有台灣檢驗科技股份有限公司民
    國96年12月3 日報告編號CH/2007/B0786 號濫用藥物檢驗報
    告1 紙附卷可稽，因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所稱之第2 級毒品，依同條例第ll條
    第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1102號、97
    年度毒偵緝字第82號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1
    份在卷足憑。上述案件扣案物2 包（共淨重1.1 公克，取樣
    0.02公克，驗餘淨重1.08公克），經臺灣檢驗科技股份有限
    公司鑑定結果，確含第2 級毒品甲基安非他命成分，有該公
    司民國96年12月3 日報告編號CH/2007/B0786 號濫用藥物檢
    驗報告1 紙在卷可憑（見96年度毒偵字第2606號卷第41頁）
    ，係屬第2 級毒品甲基安非他命，依毒品危害防制條例第11
    條第1 項之規定，不得持有，為違禁物無誤，是聲請人之聲
    請經核與首揭規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
