【裁判字號】    97,交簡,187
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第187號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字
第2208號)， 被告於準備程序自白犯罪（97年度交訴字第37號）
，經本院合議庭裁定本件改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自
    白（見本院民國97年6 月23日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。另按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其
    刑。但有特別規定者，依其規定，刑法第62條亦定有明文。
    經查，本件被告於案發後，於有偵查權限之員警發覺其犯罪
    前，向據報前來現場處理車禍事宜之員警張成棟承認駕駛車
    輛發生車禍，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙存卷可考（見相字卷第29頁），堪認被告
    符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審
    酌被告未曾有犯罪前科，素行良好，本件過失程度、並造成
    被害人之死亡、犯後已能坦承犯行，並與被害人家屬達成民
    事上和解並賠償完畢，告訴人家屬亦已不予追究等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣2,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以示警惕。末查，被告未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時失誤，致罹刑典，經此刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，認其所受宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣
    告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段，第62條前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
狀並應敘明上訴理由。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
狀並應敘明上訴理由。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
