【裁判字號】    97,交簡,191
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第191號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第56
29號），被告自白犯罪，本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改
行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）外，另補充被告於本院97年6 月26日準備程序中之自白
    （參見本院卷第13頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪，爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、經測得之呼氣酒精濃度暨所生
    危害、犯後坦承犯行之態度，並其生活狀況及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 之3 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    11     日
                    交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決不得上訴。
                            書記官方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7    月    11     日
所犯法條：中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
