【裁判字號】    97,訴,420
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第420號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○間請求侵權行為損賠償事件，原告起訴僅
繳納部分裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰玖拾玖
萬仟陸佰元（計算詳如附表所示），應徵第一審裁判費新臺幣
貳萬零捌佰元，扣除前繳裁判費新臺幣壹萬零玖佰元外，尚應補
繳新臺幣玖仟玖佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    民事第一庭  法  官  陳靜芬
附表：
一、原告訴之聲明第一項之訴訟標的金額為新臺幣（下同）100
    萬元。
二、訴之聲明第二項，請求在報紙及週刊上刊登道歉聲明：
  (一)中國時報：全國版全十不指定版面21萬元。
  (二)自由時報：全國單版全十不指定版20萬1,600 元。
  (三)聯合報：全國版全十單版25萬2,000 元。
  (四)蘋果日報：全國A 疊1/4 版24萬元。
  (五)壹周刊：目錄頁1/2 頁9 萬元。
  (六)合計：99萬3,600 元
三、總計：199 萬3,600 元
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
