【裁判字號】    97,簡,478
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第478號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6789號
），被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字第1126號），經本
院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時
    坦承不諱（見本院民國97年7 月4 日準備程序筆錄），核與
    起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    臺上字第5253號判例參照）。查被告行竊時所用之梅花扳手
    1 支係屬質地堅硬之金屬器具，客觀上足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器。核被告甲○○
    所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。本
    院審酌被告之犯罪目的、動機、手段、生活狀況、品行、智
    識程度、犯罪所生損害輕微、犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，認檢察官前揭求刑尚屬允當，爰於此求刑範圍內
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於
    被告所有供行竊所用之梅花扳手1 支，因未扣案，且被告於
    本院供稱該梅花扳手已丟棄，並無證據證明尚存在，為免將
    來執行上之困難，爰不宣告沒收，附此說明。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
