【裁判字號】    97,聲,1041
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1041號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第597 號，原
偵查案號：95年度偵字第13009號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之仿冒「ADIDAS」商標圖樣之內褲拾件、仿冒「NIKE」商
標圖樣之內褲貳拾陸件及仿冒「PUMA」商標圖樣之內褲陸件（保
管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十五年度保管字第四０二五
號）均沒收之。
  理 由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴處分或緩起訴處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第13009 號為
    緩起訴處分確定，扣案之仿冒「ADIDAS」商標內褲13件、仿
    冒「NIKE」商標內褲26件及仿冒「PUMA」商標內褲6 件（本
    署保管字第4025號），為被告黃甲○○所有供犯罪所用之物
    ，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○於民國95年10月1 日為警查獲之違反商標
    法犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 之規定於96
    年2 月2 日以95年度偵字第13009 號為緩起訴處分在案，此
    有上開緩起訴處分書一份在卷可稽；而扣案之仿冒「ADIDAS
    」商標圖樣之內褲13件、仿冒「NIKE」商標圖樣之內褲26件
    及仿冒「PUMA」商標圖樣之內褲6 件，均係供犯罪所用之物
    ，且為被告甲○○所有，業經其供明在卷，揆諸前揭法條之
    規定，本院經核聲請意旨，於法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    7     月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
