【裁判字號】    97,拍,639
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第639號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年11月9 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）250 萬元之最高限額抵押權，存續期間自
    95年11月10日起至96年11月9 日止，債務清償日期為96年11
    月9 日，經95年11月10日登記在案。
三、嗣相對人於95年11月28日向聲請人借款250 萬元，約定於96
    年11月9 日償還，同時開立票號CH785851，到期日為96年11
    月9 日，面額為250 萬元之本票乙紙交付聲請人為執。詎上
    開票款已屆清償期，相對人未為清償，尚欠250 萬元。聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、惟聲請人另對相對人所有台中市西屯區2044地號、7122建號
    之不動產聲請拍賣，依其所提出之土地及建物登記謄本，並
    非在本院轄區，本院無管轄權，聲請人向本院聲請為不合法
    ，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                      民事庭法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
