【裁判字號】    97,聲,972
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第972號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲第558 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年壹月，併科罰金
新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經法院分別判決確定如附表所載，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議亦同此意旨）。而依修正前刑法第51條之規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」。然修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」。經比較新舊法之結果，修正
    後刑法之規定並未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前之規定，定其應執行之刑。再者，
    受刑人行為後，95年7 月1 日修正施行前刑法第42條第2項
    前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日。」而
    被告犯罪時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則被告犯罪時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日，即新臺幣900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修正
    公布施行之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。」比較修正前
    後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告。
三、經查，受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先
    後經本院分別判處如附表所示之刑（詳如附表所示），且均
    分別確定在案，因其中所犯如附表編號2 、3 所示之罪，核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定相符，並因受刑人為假釋中之人犯，是其所犯之前開附表
    編號2 、3 所示之罪原所宣告之刑，依同條例第2 條第2 項
    之規定，視為減為如附表編號2 、3 所示之刑，此有該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依上開說
    明，比較新舊法結果，應依修正前刑法第51條第5 款、修正
    後刑法第42條第3 項，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    、第42條第3 項，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
