【裁判字號】    97,易,1310
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1310號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
             乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第161
號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（96年度士簡字第
867 號），移由本院普通庭改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：甲○○○於民國97年1 月28日下午6 時20分許
    ，前往臺北市○○區○○路60號「日上鐵板燒」用餐，因細
    故與服務人員黃美秀起口角衝突後，黃美秀之子乙○○見狀
    即基於傷害之故意，趨前用力推倒甲○○○，致甲○○○頭
    、臉部撞擊地面，受有左側臉、左側與後枕部頭皮之挫瘀傷
    、左側臉之磨損擦傷等傷害，而甲○○○於乙○○出手之際
    ，亦基於傷害之故意，以手抓乙○○左手臂，致乙○○受有
    左前臂紅腫三處（5.5 ×0.5 公分、5.5 ×0.5 公分、5.5
    ×0.2 公分）之傷害。案經甲○○○、乙○○告訴，因認甲
    ○○○、乙○○涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449 條第3 項
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款規定
    ，即應依通常程序審判之。本件聲請人即公訴人臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官認被告2 人涉有傷害罪嫌。惟告訴人於
    本院士林簡易庭審理中，撤回告訴，亦即本案應為不受理之
    判決（詳如後述），揆諸首開規定，顯無逕以簡易判決處刑
    之餘地。原檢察官聲請以簡易判決處刑，容有未合，自應依
    通常程序進行審判。其次，依刑事訴訟法第451 條第1 項、
    第3 項之規定，檢察官聲請以簡易判決處刑者，其聲請與起
    訴有同一之效力。本件如上所述，既認檢察官簡易判決之聲
    請於法未合，應依通常程序審判，則參照上開刑事訴訟法第
    451 條第1 項及第3 項之規定，應認本件業經檢察官提起公
    訴，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人告訴被告2 人傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
