【裁判字號】    97,訴,714
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第714號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1100號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○曾於民國84年間，因違反肅清煙毒
    條例施打毒品案件，為臺灣高等法院以84年度上訴字第5426
    號判決處有期徒刑3 年確定，經假釋後又遭撤銷，於91年1
    月31日殘刑執行完畢（未構成累犯）；又於86年間，因施用
    毒品，為臺灣高等法院於87年度上訴字第2917案件中裁定強
    制戒治，於89年6 月8 日執行完畢出監，均未能完全戒除施
    用毒品之惡習。本件被告於本院審理時自白之犯罪事實，核
    與起訴書所載證據內容相符，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾有如起訴書犯
    罪事實欄及上開補充之施用毒品前科，經有罪判決執行完畢
    後，又經觀察勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除，復又觸犯
    本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件被告僅施用毒品1
    次，雖傷害自身健康，惟所生危害非鉅，被告犯後已坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
