【裁判字號】    97,補,318
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第318號
原      告  希旺科技股份有限公司
法定代理人  東彰投資股份有限公司
訴訟代理人  林聖鈞律師
上列當事人間給付承攬報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣佰肆拾萬陸仟肆佰捌拾陸元，應
徵第一審裁判費新臺幣萬伍仟零伍拾陸元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
