【裁判字號】    97,拍,634
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第634號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄，非訟事件法第72條定有明文；次按，訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，且此規定，
    除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有
    明文。
二、本件聲請人聲請拍賣抵押物，其抵押物所在地係在臺北縣蘆
    洲市，依前開規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請
    人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
