【裁判字號】    97,撤緩,71
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請撤
銷緩刑之宣告（97年執聲字第569 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯妨害自由案件，經本院
    於民國96年9 月28日以96年度士簡字第1043號（96年度偵字
    第7781號）判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於96年10
    月19日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即96年10月12日因更
    犯毒品危害防制條例罪，經臺灣板橋地方法院於97年4 月15
    日以97年度簡字第1854號判決判處拘役55日，而於97年5 月
    19日確定，已足認原宣告之緩刑難收其預期效果，合於刑法
    第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。惟被告
    受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第
    75條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法
    院始得依職權裁量撤銷之。本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再
    行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因犯妨害自由案件，經本院於96年9 月28日
    以96年度士簡字第1043號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年
    ，於96年10月19日確定（下稱前案）。復於緩刑期前即96年
    10月12日更犯毒品危害防制條例罪，經臺灣板橋地方法院於
    97年4 月15日以97年度簡字第1854號判決判處拘役55日，並
    於97年5 月19日確定（下稱後案）等情，有上開二案刑事判
    決各1 份附卷可憑，顯見受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而
    於緩刑期內受拘役宣告確定，受刑人已合於刑法第75條之1
    第1項 第1 款之撤銷緩刑之事由，應為無疑。
  (二)然受刑人甲○○雖於前案妨害自由案件緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受拘役之宣告確定，然刑法之緩刑制度係為
    促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑
    法第75條之1 又已課予法院裁量之義務，已論述如前，則被
    告雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣告難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。衡
    諸本件該二案非但犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害程
    度殊異，且後案經法院斟酌情節後亦僅宣告拘役55日之輕刑
    檢察官亦認該案法院量刑妥適，未予上訴，顯見受刑人後案
    之犯罪情節尚非重大，尚不能藉此遽認其前案緩刑之宣告有
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要。另受刑人前案受有期
    徒刑3 月，緩刑2 年之宣告，乃因其已與被害人達成和解，
    有前述判決可參，應有一定之儆懲矯正之效，於緩刑確定前
    所犯後案，亦不足以認受刑人並無悔意，故應無必使其受前
    案有期徒刑之執行，始能收儆懲或矯正效果之情形。此外，
    復查無其他證據足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要。是檢察官執此聲請撤銷受刑人前案之緩刑，
    非有理由，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
