【裁判字號】    97,聲,1037
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1037號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第183 號、97年度
戒毒偵字第55號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹參公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局內湖分局於民國96年
    1 月27日以北市警內分刑字第09630292200 號移送書報告被
    告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因強制戒治達六個月
    以上，經戒治所評定戒治處遇成效為合格，已無繼續戒治之
    必要，業經本署於97年6 月6 日以97年度戒毒偵字第55號為
    不起訴處分確定，惟扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.13公克
    ）經檢出含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局96年3
    月14日調科壹字第09623021520 號鑑定書1 紙在卷可佐，因
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。次按海洛因係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品，依同條例
    第11條第1 項之規定，不得持有，係屬違禁物，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
