【裁判字號】    97,簡,408
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第408號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2233號
），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充以「
    被告於本院訊問時之自白」為證據外，其餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，公訴
    人則據以求刑。本院經審酌被告與告訴人達成和解，有和解
    筆錄附卷可查，暨其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度及犯罪後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    認公訴人前揭求刑尚屬允當，爰於公訴人求刑之範圍內，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，判決如主文。
四、本判決不得上訴。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
