【裁判字號】    97,訴,542
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第542號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        樓
上列當事人間請求給付清償信用卡消費款事件本院於97年7 月8
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬壹仟陸佰柒拾陸元，及其中新臺
幣拾貳萬伍仟零捌拾捌元自民國九十七年四月八日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟零拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於88年5 月8 日與原告成立信用卡使用
    契約，被告於領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    且依該契約第14條之約定，被告應於當期繳款截止日前向原
    告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者，除喪失期限利益外，應另給付原告按年息20% 計算之
    利息，並按前述利息加計10% 違約金，惟自95年2 月起則自
    繳款截止翌日起計收3 個月之違約金。被告自91年9 月13日
    起至93年1 月12日止，於特約商店內消費簽帳，至97年3 月
    22日止，已積欠消費帳款新臺幣（下同）621,676 元及利息
    未付，及其中325,088 元部分按前述約定之利息、違約金未
    支付，迭經催告無效，迄未給付。為此，依信用卡使用契約
    ，訴請被告依約如數給付。又富邦商業銀行股份有限公司業
    於94年1 月1 日與台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）
    合併，存續法人為台北銀行，並更名為台北富邦商業銀行股
    份有限公司即原告，概括承受消滅法人之權利義務等語。並
    聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之富邦銀行白金卡
    優先核准申請書、富邦金卡優先核准申請書、富邦DIY 信用
    卡申請書、富邦商業銀行信用卡客戶滯納消費款及利息明細
    資料等為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執
    ，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依信用卡約定條款第14條第1 項約定，請求如主
    文第1 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許，並依職
    權確定被告應負擔之訴訟費用額為7,030 元（第一審裁判費
    6,830 元、公示送達登報費200 元）。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
