【裁判字號】    97,催,483
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度催字第483號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，聲請人應提出能即時調查
    之證據，以釋明證券被盜、遺失或滅失，及有聲請權之原因
    、事實，此觀諸民事訟訴法第559 條、第284 條等規定自明
    。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以
    補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定
    駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明定。
二、本件聲請人以其遺失如附件所示之證券，聲請公示催告云云
    。
三、經查，聲請人未提出能即時調查之證據，以釋明該證券被盜
    、遺失或滅失及有聲請權之原因、事實，經本院於民國97年
    6 月9 日通知補正。但聲請人於97年6 月11日收受通知，迄
    今尚未補正，有送達證書附卷可證。是依上開規定，聲請人
    之聲請於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
