【裁判字號】    97,交簡,192
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第192號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝
字第1419號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度交易
字第75號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程序
審理，並判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○係貨運司機，以駕駛貨車運送貨物為
    業，為從事業務之人。其於民國96年1 月31日13時15分許，
    駕駛車牌號碼GO-4545 號自用小貨車，沿台北市大同區○○
    ○路由西向東方向行駛（起訴書誤載為沿重慶北路由東往西
    行駛，應予更正），途經該路段與重慶北路交岔路口而欲向
    北左轉至重慶北路時，本應注意其行向之路口號誌已轉換為
    紅燈，即應在路口等待而不得左轉，且依當時為日間晴天，
    視距良好，且路口號誌運作正常，並無不能注意之情形，竟
    疏未注意而貿然左轉，適有甲○○騎駛車牌號碼BIJ-565 號
    重型機車沿重慶北路由北向南行駛至上開交岔路口，乙○○
    駕駛之自用小貨左側車身遂與甲○○所騎駛機車之車頭碰撞
    ，甲○○當場人車倒地，因而受有右小腿挫傷、左大腿挫傷
    、臉部挫傷、下唇撕裂傷、上顎左側齒槽骨斷裂、上顎正中
    門牙斷裂、上顎左側側門牙內壓入脫位等普通傷害。乙○○
    於車禍發生後，於有偵查權限之機關發覺其犯罪前，向據報
    前來現場處理車禍事宜之警員陳一夫承認駕駛自用小貨車發
    生車禍，並自承為肇事人而接受裁判。
二、上揭犯罪事實有如下證據可佐：
(一)、被告於本院準備程序中之自白。
(二)、證人即被害人甲○○於警詢、偵查中之證詞。
(三)、警製道路交通事故調查報告表(一)、(二)、補充資料表、現場圖
    。
(四)、車禍現場照片及車損照片。
(五)、馬偕醫院出具之診斷證明書2紙。
(六)、臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書。
三、論罪科刑：
(一)、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告於犯罪未發覺前，主動向前往現場處理之員
    警陳一夫承認其為肇事人之事實，有臺北縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按（附於96年度
    他字第1955號卷第47頁），嗣且接受審判，爰依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑，起訴書疏未論及於此，尚有未洽，
    併予敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的，因本件駕駛過失
    導致被害人受傷程度尚非輕微，犯罪後雖坦承犯行並與被害
    人達成民事上和解，然迄今並未依約賠償告訴人之犯後態度
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、又按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例
    施行前經通緝，而未於所定限期內自動歸案者，不得依該條
    例減刑，如係於該條例施行後始經通緝，應不受該條規定不
    得減刑之限制。查被告係於中華民國96年罪犯減刑條例施行
    後之96年11月16日始遭通緝，有通緝書在卷可憑（附於臺灣
    士林地方法院檢察署96年度偵字第10562 號卷第20頁），依
    前開說明，本件並無同條例第5 條所定不得減刑之情形，是
    被告所犯上開之罪，時間在96年4 月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑2 分之1 ，並諭知被告
    減刑後易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第2
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
