【裁判字號】    97,簡,466
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第466號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件（97年度訴字第620 號），經檢察官
聲請簡易判決處刑（97年度偵字第1662號），本院士林簡易庭認
不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審判，經本院訊問被告後被
告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院訊
    問時之自白（見本院民國97年6 月30日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯公司法第9 條第3 項之公司負責人
    對於公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表
    明收足罪。被告利用不知情之公司名義負責人王文祥及會計
    師蔡聰義犯上開之罪，應成立間接正犯。爰審酌被告犯罪之
    動機、智識程度、生活狀況，與犯罪後終能供認犯行之態度
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以示警懲。又易科罰金之折算標準、易服勞役之折算
    標準及期限，新法施行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定
    ，適用最有利於行為人之法律，最高法院95年5 月23日第8
    次刑事庭會議決議可資參照。本件被告於行為時之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1 日。惟被告行為後，新修正之刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適
    用上開修正前規定，諭知被告易科罰金之折算標準。另本件
    被告之犯罪時間係於96年4 月24日以前，爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例規定，就前揭宣告刑減為如主文所示之刑
    ，並諭知前述之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    公司法第9 條第3 項，刑法第11條前段、修正前刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
狀並應敘明上訴理由。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
狀並應敘明上訴理由。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
