【裁判字號】    97,促,17991
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第17991號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列債權人聲請對債務人鴻運電子股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按公司與董事訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公司
    ；次按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無
    理由者，法院應以裁定駁回之；此分別觀公司法第213 條、
    民事訴訟法第513 條第1 項後段意旨自明。
二、經查，現今實務對公司法人格存否，通說採法人實在說，由
    法定代理人代法人為意思表示。而前揭公司法規定，其立法
    意旨即在避免代表法人之董事與法人間利益衝突。本件聲請
    人甲○○聲請對債務人鴻運電子股份有限公司（下稱鴻運公
    司）發支付命令，惟聲請人為鴻運公司董事，依首揭公司法
    規定，應以鴻運公司監察人為鴻運公司法定代理人。而鴻運
    公司監察人鴻遠國際股份有限公司（下稱鴻遠公司）之法定
    代理人亦為甲○○即聲請人，此有經濟部公司登記資料二紙
    查詢在卷可查。故本件聲請人與債務人法定代理人同為一人
    ，與公司法第213 條立法意旨不符，其聲請自無理由，依首
    開法條規定，該部分支付命令之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
