【裁判字號】    97,易,414
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第414號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第112 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪
之陳述，經本院當庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹個（
內含微量甲基安非他命無法秤重析離），沒收銷燬之，扣案之甲
基安非他命吸食器壹個及甲基安非他命吸管壹支均沒收。
    事  實
 一、甲○○前於民國94年迄95年間因施用毒品案件，經本院裁
     定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣士林
     地方法院檢察署檢察官於95年9 月25日，以95年度毒偵字
     第696 號為不起訴處分確定，並於95年9 月28日釋放出所
     。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5
     年內，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96
     年12月24日，在其位於臺北市○○區○○路183 號4 樓住
     處，將甲基安非他命以置於玻璃球燒烤之方式，施用第二
     級毒品甲基安非他命。嗣甲○○於96年12月26日13時40分
     許，行經臺北市○○區○○路1 段188 號前，為警攔查，
     經甲○○同意後，在甲○○外套內側口袋扣得甲基安非他
     命殘渣袋1 個（內含微量甲基安非他命無法秤重析離）、
     甲基安非他命吸食器1 組及甲基安非他命吸管1 支，始查
     悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程式之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院當庭裁定進
    行簡式審判程式，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告於96年12月26日經警查獲時所採集尿液，經送臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結
    果，呈安非他命類安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有
    該公司97年1 月4 日實驗檢體編號AC26309 濫用藥物檢驗報
    告1 紙附卷可稽（見偵查卷第75頁），是被告自白施用第二
    級毒品甲基安非他命，應認與事實相符，而可採信，其有施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，洵堪認定。又被告前於
    民國94年迄95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官於95年9 月25日，以95年度毒偵字第696 號為不起訴
    處分確定，並於95年9 月28日釋放出所，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，是被告本次係於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，再犯施用毒品罪，自應依法追訴處罰。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，觀
    諸該條例第2 條第2 項第2 款規定甚明。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品甲基安非他命前持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，仍無法戒除毒癮，復又再施用毒品，惟
    念其施用毒品乃戕害個人身心健康，尚未危及他人，及其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、犯後坦認犯行，態度尚
    稱良好，家中尚有癌症親屬需要被告照顧等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1 個（內含微量甲基安非他
    命無法秤重析離），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬之。又扣案之甲基安非他命吸食器1 組
    及甲基安非他命吸管1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業
    據其於本院審理時自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑
法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀。
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
