【裁判字號】    97,易,447
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第447號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1793號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國95年11月間，因施用毒品案件，經本院於96
    年2 月12日以96年度士簡字第71號判決處有期徒刑6 月確定
    ，經本院裁定減刑後，於96年9 月23日縮刑期滿執行完畢，
    猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年1 月20日下
    午1 時50分許，前往臺北縣淡水鎮○○路10號「屈臣氏」商
    店，在購買價值約新臺幣（下同）1 千餘元商品之際，趁機
    竊取該店所有置於商品陳列架上之眼影2 個（價值420 元）
    、試用口紅1 條（無標價），得手後藏放於褲子口袋中，未
    經結帳而通過裝設有感應警報器之店門，正欲離去之際，該
    感應警報器發出聲響，為店員甲○○當場發覺逮捕並報警查
    獲。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人即店員甲○○於警詢及檢察官偵查中證述
    相符，並有贓物認領保管單1 紙附卷可憑，應甚明確，被告
    犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    有事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告並無竊盜前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其因貪圖小利，於
    購買商品之際，趁機竊取眼影2 個、試用口紅1 條，該等商
    品價值僅約420 元、又被告曾患有慢性器質性腦徵候群之病
    症，此有馬偕紀念醫院出具之診斷證明書1 紙附卷可參，及
    其犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲，
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
