【裁判字號】    97,撤緩,69
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（臺灣臺北地方法院97年度易字
第90號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第561 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣臺
    北院地方法院以97年度易字第90號刑事判決判處有期徒刑5
    月，緩刑2 年，並應於中華民國97年3 月10日及4 月10日各
    匯款新臺幣（下同）7500元至被害人吳渝絜郵局帳戶內至滿
    1 萬5 千元止，於97年1 月22日確定在案。惟經被害人吳渝
    絜陳報，迄97年4 月22日止受刑人仍未支付上開款項，又經
    臺灣台北地方法院檢察署合法送達付款通知仍未理會，受刑
    人於緩刑期間內，並未向告訴人履行判決所定之負擔，其情
    節重大，依刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第
    4 款規定，聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受
    刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以97
    年度易字第90號判決判處有期徒刑5 月，緩刑2 年，並應向
    被害人應支付新臺幣1 萬5 千元，給付方式為自民國97 年3
    月10日及4 月10日各匯款新臺幣7500元，至全部清償為止，
    該案並於97年3 月5 日確定乙節，此有前開宣示判決筆錄、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。惟受刑人於
    上開判決確定後，迄97年4 月22日仍未依前開判決支付被害
    人吳渝絜前述款項，有被害人吳渝絜97年4 月22日陳報狀影
    本1 份在卷足憑，且本案經移送執行後，臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於97年4 月30日以北檢盛分97執他附26 字 第
    29725 號函，通知受刑人應於97年5 月22日前支付被害人吳
    渝絜15,000元並攜帶證明到署，如逾期未支付即依法撤銷緩
    刑宣告，上開通知書並分別送達受刑人之住居所，因未獲會
    晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而均於97年5 月6
    日將該執行通知書寄存送達於台北縣政府警察局中和分局南
    勢派出所、台北市政府警察局內湖分局文德派出所，已發生
    合法送達之效力乙節，有前開通知書、臺灣台北地方法院檢
    察署送達證書2 紙在卷可參，惟被告均未置理，堪認被告確
    有違反刑法第74條第2 項第3 款所定之負擔，且衡其受有緩
    刑宣告之利益後，至今分文未付，經臺灣台北地方法院檢察
    署送達通知後仍置之不理，藐視法令，其違反前開判決所定
    負擔之情節，自屬情節重大無訛，足見原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人之聲請撤銷受刑
    人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
