【裁判字號】    97,易,562
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度易字第562號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年6
月24日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本中案由欄內「被告因竊盜案件」應更正為
「被告因違反毒品危害防制條例案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及其正本中案由欄內「被告因竊盜案件」應
    為「被告因違反毒品危害防制條例案件」之誤寫，不影響於
    該裁定之本旨，參照上開說明，自得予以裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
