【裁判字號】    97,聲,685
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第685號
聲  請  人  仲陽建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第六四一號提存事件聲請人所提存之擔保金餘
額新臺幣肆拾萬壹仟陸佰捌拾捌元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院90年度裁全字第437 號民事裁定為擔保免為或撤銷
    假扣押，曾提新臺幣（下同）1,100 萬元為擔保金，並以本
    院90年度存字第641 號提存事件提存在案。茲因本案訴訟業
    經臺灣臺北地方法院90年度重訴字第1114號、臺灣高等法院
    93年度重上字第204 號給付違約金等事件業已終結，聲請人
    已定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請裁
    定返還提存物等語。
三、查相對人前向本院聲請對聲請人之財產實施假扣押，而以90
    年度裁全字第437 號假扣押事件准許後，聲請人旋以本院90
    年度存字第641 號供擔保金1,100 萬元免為或撤銷假扣押，
    迄於90年3月28日士院仁執全簡字第320號函達臺北市中山地
    政事務所囑託塗銷不動產之查封登記。本案訴訟業經臺灣臺
    北地方法院90年度重訴字第1114號、臺灣高等法院93年度重
    上字第204 號給付違約金等事件，判決聲請人一部勝訴、一
    部敗訴確定，而告終結。嗣聲請人於97年4 月14日定期20日
    催告相對人，就前開假扣押強制執行事件所受損害行使權利
    ，前開存證信函已經於同月15日合法送達予相對人，而相對
    人迄今仍未行使權利等情，有聲請人所提出之提存書、臺灣
    臺北地方法院90年度重訴字第1114號、臺灣高等法院93年度
    重上字第204 號判決及其確定證明書、存證信函及收件回執
    等在卷可憑，並據本院調取90年度裁全字第437 號、90年度
    執全字第320 號、90年度存字第641 號等卷宗審核屬實，另
    有本院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方法院97年6 月
    10日北院錦文人字第0960003784號函、臺灣新竹地方法院97
    年6 月11日新院雲民慎字第11421 號函附卷足稽，聲請人聲
    請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
