【裁判字號】    97,聲,853
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第853號
聲  請  人  臺灣杜邦股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  環世國際物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  新麗登金屬工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間96年度存字第1952號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十六年度存字第一九五二號提存事件所提供之擔
保金即美商摩根大通銀行臺北分行無記名可轉讓定期存單，面額
新臺幣壹仟貳佰萬元（票號：ＣＤ○○○○○二）壹張，准以新
臺幣壹仟壹佰陸拾柒萬元或等值之美商摩根大通銀行臺北分行無
記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第2430號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣1,200 萬元之美商摩根
    大通銀行臺北分行無記名可轉讓定期存單為擔保物，並以本
    院96年度存字第1952號提存事件提存在案。茲以上述定期存
    單已屆期，爰聲請准予變換提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經本院依職權調取96年度存字第19
    52號、96年度裁全字第2430號卷宗查核屬實，揆之首揭意旨
    ，聲請人所為本件聲請於法並無不合，應予准許。而本院96
    年度裁全字第2430號裁定，原命聲請人以1,167 萬元或等值
    之美商摩根大通銀行臺北分行無記名可轉讓定期存單供擔保
    後，許為假扣押，嗣聲請人前提出為擔保物之金額雖為1,20
    0 萬元，惟其此聲請變換，仍應許在原裁定所命供擔保之數
    額範圍內為之，應予敘明。
四、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
