【裁判字號】    97,交簡,194
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第194號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
61號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度交訴字第25號
），本院合議庭因認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
逕以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
柒月，應執行有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外（詳如附
    件），另補充被告於本院97年5 月29日準備程序中之自白（
    參見本院卷第11頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185 條之4 駕駛動力
    交通工具肇事致人傷而逃逸罪；其所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。被告於本院準備程序中自白犯
    罪，並就所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    部分，表示願受科刑範圍為有期徒刑2 月，就所犯駕駛動力
    交通工具致人傷而逃逸罪部分，表示願受科刑範圍為有期徒
    刑7 月，並定執行刑為有期徒刑8 月，緩刑2 年，檢察官並
    依被告表示之上開刑度，向本院聲請改依簡易判決處刑，爰
    審酌被告酒後駕車，影響公眾往來交通安全，又駕車肇事致
    人受傷而逃逸，對於被害人之身體及求償權之行使危害非輕
    ，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並考量被害人所受傷勢
    程度、過失傷害部分已與被害人達成和解（有和解書2 紙附
    於偵查卷第56頁至第57頁可稽）暨被告犯罪之動機、目的、
    手段及其智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並依法定其應執行之刑，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事
    後坦承犯行，深具悔意，堪信被告經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，爰併予宣
    告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決不得上訴。
                            書記官方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7    月    11     日
所犯法條：中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
