【裁判字號】    97,易,1241
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1241號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7734號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另更正、補充：(一)犯罪事實欄第6 行踰越門扇4 字刪
    除。(二)被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白，核與起
    訴書所載其他證據相符，足見被告之自白與事實相符，堪以
    採信。
二、按刑法第321 條第1 項第1 款所謂之「夜間」，為日出前、
    日沒後（最高法院29年滬上字第63號判例參照）。又按同法
    第321 條第1 項第2 款所謂之「安全設備」，係指社會通常
    觀念足認為防盜之設備而言。查被告係於日沒後之晚上7 、
    8 時，以手深入門縫將門栓開啟，使門栓安全設備失其防閑
    作用，而侵入住它竊取乙○○所管領之手提音響1 臺，核係
    犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之踰越安全設備，而
    於夜間侵入住宅竊盜罪。又被告曾因持有毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院判處有期徒刑4 月確定，於民國95年10月2 日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、手段、目的、對被害人所造成之損害，
    及犯後初雖否認但已於本院坦承犯行等及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑。公訴人求處有期徒刑8 月固非無見，惟
    本院考量被告於偵查中雖否認犯罪，於本院審理時已坦承犯
    行，認量處如主文所示之刑為適當，併此說明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前
段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第1
款、第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第四庭法  官    洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    林靜枝
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑
  ：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內
      而犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
