【裁判字號】    97,簡,396
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第396號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告等因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（臺灣士林地
方法院檢察署96年度偵字第8611號、第9319號），被告於本院準
備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另補充及更正如下：
  (一)被告乙○○前因妨害自由案件，經臺灣高等法院判決處有期
    徒刑4月確定，於民國92年11月30日執行完畢。
  (二)被告甲○○前因違反藥事法、竊盜、麻醉藥品管理條例等案
    件，分別經臺灣板橋地方法院以86年度訴字第499 號、86年
    度訴字第1340號、86年度易字第6430號判決處有期徒刑1 年
    、10月、5 年6 月、1 年2 月確定，經臺灣高等法院裁定應
    執行有期徒刑8 年確定，於90年10月31日縮短刑期假釋出監
    ，並於93年12月22日假釋期滿未經撤銷，視為已執行完畢。
  (三)上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於本院訊問時坦承
    不諱（見本院民國97年4 月29日、5 月29日準備程序筆錄）
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符
    ，堪以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、按金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶之
    存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保管存摺
    、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供使用，此為吾人日常生活經驗與事理；且觀
    諸現今社會上，持以作為恐嚇取財犯罪所得掩飾之用，常有
    所聞，出售帳戶予非親非故之陌生人，買受人可能係為從事
    恐嚇犯罪，已屬人盡皆知之事，本件被告2 人既提供其所設
    上開帳戶之存摺、提款卡及印章予不熟識之人，如上所述，
    其應可預見該帳戶恐將被利用作為恐嚇取財犯罪使用，竟仍
    將該帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章等提領工具交付予不
    熟識之人，供恐嚇之歹徒作為上開恐嚇取財犯罪使用，其幫
    助他人犯恐嚇取財罪之不確定故意至明，則被告幫助恐嚇取
    財之犯行堪以認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    346 條第1 項幫助犯恐嚇取財罪。被告2 人以一提供帳戶幫
    助恐嚇取財行為，使恐嚇取財集團成員分別向起訴書附表編
    號一、二、三所示之被害人恐嚇取財，為一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，均應依刑法第55條規定論以一幫助恐嚇取
    財罪。被告對正犯資以助力，但未參與犯罪行為之實施，為
    幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。再被告2 人
    分別有如事實理由欄(一)(二)所載論罪科刑及刑之執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可稽，於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應均依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告2 人提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得
    使用，破壞社會治安，增加被害人尋求救濟之困難，亦助長
    恐嚇取財犯罪者之氣焰，使恐嚇取財犯罪者得以順利取得恐
    嚇所得之財物，危害財產交易安全擾亂金融秩序，並考量被
    告犯罪之動機、目的、手段、被害人遭詐騙金額，及其犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。再按被告2 人所犯
    上開罪名，時間均在96年4 月24日以前，應依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，各減其宣告刑二
    分之一，並均諭知被告易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、公訴人於本院審理時表示本案求處有期徒刑5 月，被告2 人
    亦同意此求刑（見本院97年4 月29日、5 月29日準備程序筆
    錄），本院既已於上開求刑範圍內為判決，依刑事訴訟法第
    45 5條之1 第2 項之規定，公訴人及被告均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第346 條第1 項、第55條、第30
    條第1 項、第2 項，第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
