【裁判字號】    97,聲減,335
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第335 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第372號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○所犯賭博罪，均減為罰金新臺幣仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人以受刑人甲○○、乙○○、丙○○因於民國96年2
    月23日犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪，經本院以96年度
    士簡字第1095號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署96
    年度偵字第3051號），各判處罰金新臺幣6 千元確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
