【裁判字號】    96,附民,107
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             96年度附民字第107號
原      告  丁○○○
            丙○○
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書等案件，經原告即被害人提起請求損害賠償
之附帶民事訴訟，本院於中華民國97年6 月17日所為96年度附民
字第107 號之刑事附帶民事訴訟裁定，應更正如下：
    主  文
本院民國九十七年六月十七日所為九十六年度附民字第一０七號
刑事附帶民事訴訟裁定之原本及其正本當事人欄內關於原告「乙
○○○」之記載，應更正為「丁○○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開之刑事附帶民事訴訟裁定之原本及其正本有如主
    文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
