【裁判字號】    97,訴,240
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    農地重劃
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00240號
原      告  甲○○
被      告  臺中縣政府
狀載代表人  縣  長
被      告  行政院
狀載代表人  院  長
被      告  內政部
狀載代表人  部  長
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列原告因農地重劃事件，不服內政部中華民國97年6月10日台
內訴字第0960194073號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴狀應依行政訴訟法第105條第1項第1款之規定載明同
    法第57條第2款所列事項，此為必須具備之程式。又按「裁
    判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行
    政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回
    其訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。」「原告之訴，有下
    列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期先命補正：．．．十起訴不合程式
    或不備其他要件者。」行政訴訟法第100條第1項、第107條
    第1項第10款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，及起訴狀未依行政訴訟法
    第105條第1項第1款及第57條第2款載明被告機關代表人之姓
    名，經本院於民國97年6月23日裁定，命原告於收受送達後7
    日內繳納裁判費並補正之，該裁定已於97年6月26日送達原
    告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
