【裁判字號】    97,訴,2494
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2494號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二八○九號）及移送併辦（九十七年度毒偵字
第三○五六號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官
獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件及詐欺案件，經本院以九十五年度
    訴字第二五六五號、九十五年度易字第三八七四號判決，判
    處有期徒刑一年、五月確定，嗣經減刑、定應執行刑為有期
    徒刑七月又十五日，於民國九十六年七月十六日執行完畢。
    又被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所接受
    強制戒治，於九十年八月十九日期滿執行完畢釋放；再因施
    用毒品案件經本院裁定令入戒治處所接受強制戒治，於九十
    三年一月九日因法令修正而釋放；又因施用毒品於「九十二
    年間」、「九十三年間」及「九十五年間」，經本院分別以
    九十二年度訴字第二二一一號、九十三年度訴字第三一六七
    號及上開九十五年度訴字第二五六五號判決有罪確定。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年四月
    十五日中午某時，在其位於臺中市○區○○里○○○街九三
    號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣經
    警於九十七年四月十六日下午一、二時許，經其同意至警局
    先後採集尿液送驗，結果均呈毒品嗎啡及可待因陽性反應，
    而查知上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於偵查及本院審理中均坦承
    不諱，並有臺中市警察局第三分局採集尿液鑑定同意書、委
    託檢驗尿液代號與真實姓名對照表各二份，中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心於九十七年五月二日出具實驗編
    號0000000號、0000000號尿液檢驗報告各乙
    紙附於警卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。
    且查被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所接
    受強制戒治，於九十年八月十九日期滿執行完畢釋放；再因
    施用毒品案件經本院裁定令入戒治處所接受強制戒治，於九
    十三年一月九日因法令修正而釋放；又因施用毒品於「九十
    二年間」、「九十三年間」及「九十五年間」，經本院分別
    以九十二年度訴字第二二一一號、九十三年度訴字第三一六
    七號及上開九十五年度訴字第二五六五號判決有罪確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄在卷可稽。綜上所述，本案事證
    明確，被告施用第一級毒品海洛因犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。查海洛因係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所規定之第一級毒品，被告持有毒品之行為，意
    在供己施用，故其施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應各為施用之高度行為所吸收，不另論罪。檢察官移送
    併辦部分與起訴部分為同一事實，本院自得依法審理。又被
    告曾因施用毒品案件及詐欺案件，經本院以九十五年度訴字
    第二五六五號、九十五年度易字第三八七四號判決，判處有
    期徒刑一年、五月確定，嗣經減刑、定應執行刑為有期徒刑
    七月又十五日，於九十六年七月十六日執行完畢，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可稽。被告於有期徒刑執行完畢後，
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品，經
    觀察勒戒、戒治、判處有期徒刑執行完畢後，仍不知戒惕，
    再犯本案，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性非輕，然念及坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
