【裁判字號】    97,中簡,365
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第365號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知金融機構帳戶之存摺及金融卡係供自
    己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可
    預見存摺、印章、金融卡及其密碼如交予他人使用，而未加
    以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，更
    使犯罪難以查緝，竟因經由報紙廣告得知可以出賣金融機構
    帳戶之方式牟利，即不顧他人可能遭受財產上損害之危險，
    基於縱若其金融機構帳戶被利用作為遂行他人詐欺取財之犯
    罪使用，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國95年10月間某
    日，在臺中縣太平市○○路土地銀行對面，將其於91年12月
    3 日，在址設臺中市○區○村路○段291號之臺中商業銀行向
    上分行設立之帳號000-00-00000000 號帳戶之存摺、印章及
    金融卡，以新臺幣（下同）3 千元之代價，出賣予真實姓名
    年籍不詳之成年男子，同時告知該不詳男子其金融卡密碼，
    而容任他人使用其上開銀行帳戶以遂行詐欺取財之犯罪。嗣
    不詳男子取得甲○○上開銀行帳戶後，即基於意圖為自己不
    法所有之犯意，先於報紙刊登不實之貸款廣告，適有乙○○
    因急需用錢，於95年11月12日某時，撥打貸款廣告上所載電
    話聯絡，「該不詳男子遂向乙○○佯稱申請貸款須先辦理保
    險，須先繳納費用云云，致乙○○因而陷於錯誤，接續匯款
    5 次，共計16萬7千7百元至指定帳戶，其中4筆共計14萬1千
    3 百元係匯至甲○○上開銀行內。嗣因乙○○察覺受騙，報
    警而循線查悉上情。
二、證據名稱：
  1.被告甲○○於偵查中之自白。
  2.證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
  3.臺中商業銀行無摺存款存入通知聯2 張、被告臺中商銀帳戶
    之存款業務往來申請書、交易明細各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，被告為從犯，應依刑法第30條第2 項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思循正途賺錢謀生，
    反因貪圖小利，提供郵局帳戶供他人非法使用，使犯罪難以
    查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，惟念被告犯後坦承犯
    行，態度良好，且未實際參與詐欺取財之犯罪，可責難性較
    小等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算
    標準。末按，中華民國96年罪犯減刑條例第五條規定：「本
    條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動
    歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」；又
    該條係就減刑條例施行前經通緝之被告而設之規定，如係於
    減刑條例施行後始通緝者，即不適用該條規定（參見法院辦
    理96年減刑案件應行注意事項第9 項）。查本件被告之犯罪
    時間，係在96年4月24日以前，且其宣告刑未逾有期徒刑1年
    6 月，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑之規定，雖被告
    於偵查中曾經通緝，然其通緝時間係在該條例於96年7 月16
    日施行後之同年10月1日，依前揭說明，並無同條例第5條之
    適用，而應依該條例規定減其宣告刑2分之1，即減為有期徒
    刑1月又15日，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段，刑法第30條第1項前段、
    第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第7
    條、第9條，判決如主文。逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    7    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
