【裁判字號】    97,易,2243
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2243號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2019號
），經本院合議庭裁定改依簡審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經法
    院判處有期徒刑9月確定，於94年1月6日縮短刑期執行完畢
    。其可預見金融帳戶係個人理財之重要工具，關係個人財產
    、信用之表徵，一般人利用他人名義之金融帳戶，常與詐欺
    取財之犯罪密切相關，且取得他人帳戶之目的，在於收取贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶之行為本身，
    雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭受之
    危險，竟基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本意之
    幫助犯意，因其經濟困難，於96年8月30日，在臺中縣梧棲
    鎮○○路與中棲路之便利商店前，將其所申請之安泰商業銀
    行沙鹿分行帳號00000000000000號活期存款帳戶存摺、金融
    卡、印章及密碼，以新臺幣（下同）2000元之代價，出售予
    真實姓名、年籍不詳之成年人士，嗣前開乙○○之帳戶經該
    名真實姓名、年籍不詳之人士提供予詐騙集團成員作為詐財
    之匯款帳戶使用，詐騙集團成員於取得前開金融帳戶後，遂
    基於意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付之
    犯意，而為下列詐欺犯行：詐騙集團成員於96年9月3日，以
    電話聯絡甲○○，佯稱其積欠6月電話費1萬元未繳已向警方
    報案，再佯稱係金管會楊課長，要求甲○○將錢轉至安全之
    處所，致使甲○○信以為真，陷於錯誤，而臺南市○○路之
    京城銀行，以現金匯款95萬6500元至上揭乙○○之安泰商業
    銀行帳戶中。嗣因甲○○查覺有異，始知受騙並報警處理。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查、本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
(三)、安泰商業銀行股份有限公司沙鹿分行96年9月28日（96）安
    沙字第09600001146號函暨所附具之被告乙○○之開戶資料
    明細及資金往來明細影本、被害人甲○○所提出之京城銀行
    匯款委託書各乙份附卷可參。
三、論罪科刑部分：被告提供前開帳戶供詐欺集團使用，被告對
    前開帳戶可能會被利用作犯罪工具，有所預見，既對前開犯
    罪構成事實，預見其發生而其發生並不違背其本意，依刑法
    第13條第2項之規定，亦應以故意論，且被告以幫助他人犯
    罪之意思，為提供前開帳戶之詐欺取財犯罪構成要件以外之
    行為，應為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項之詐欺取財罪。被告前於92
    年間，因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑9月確定，於
    94年1月6日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。被告幫助詐欺集團，以詐術使人將本人之物
    交付，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定減輕其刑，
    並先加後減之。爰審酌被告因經濟困難，而提供前開帳戶之
    犯罪動機、目的，提供前開金額帳戶供犯罪使用，破壞犯罪
    查緝工作、影響社會治安及金融秩序，造成被害人損失甚巨
    ，惟念及其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，責難性
    較小，提供帳戶所獲得不法利益非鉅，被告犯後已坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，刑法第30條、第339條第1項、第47條第1項、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
