【裁判字號】    97,中交簡,1410
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中交簡字第1410號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度偵字第12070號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）並於證據欄補充：雖被告甲○○否認係於肇
    事前飲酒而辯稱：伊是發生車禍之後，在臺中縣太平市○○
    路與中興路口喝酒云云。惟查：被害人乙○○於97年5月11
    日警詢中證稱「（請你詳述當時你發現車子遭撞的情形？）
    當時我駕駛自小客車2123-T Z由太平市○○○路往光德橋方
    向行駛，途經太平市○○○街與永成北路附近遭壹部自小客
    2313-L R號車從後方撞上我的自小客車左方保險桿，擦撞後
    該車繼續行駛至太平市○○○街與永成北路（當時該員正於
    該路口停等紅燈）我先生黃朝原即下車告知該員你撞到我的
    自小客車，該員稱所有自小客車有保險可以請保險公司處理
    ，然後該員即駕車自行離去。大約又過20分鐘左右我駕車途
    經太平市○○路與太平路口發現自小客車2313-L R停放於現
    場，然後我即報警請求處理。」；「（於案發當場你有無下
    車與對方當事人談如何處理交通事故？有無發現對方當事人
    有酒氣或飲酒之徵候？）我有下車與對方當事人談如何處理
    該件交通事故。當時我有發現對方當事人身上有濃厚之酒味
    。」又證人黃朝原於97年6月3日偵訊中證稱「（被告駕車擦
    撞你們的車子後，在該路口是你下車要求被告必須賠償？）
    他有問我要如何處理。（當時被告身上有沒有酒味？）有。
    」等語，是由前揭被害人與證人證言所述，足認被告於車禍
    發生前既飲用含有酒精成分之飲料，是被告上開辯解，顯係
    卸責之詞，不足採信。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項之規
    定，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
