【裁判字號】    97,中簡,2243
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2243號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第九○六三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯公務員洩漏國防以外之秘密文書罪，處有期徒刑貳月，
減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充、更正記載被告甲○○於民國
    九十六年二月底某日將蔡素菁、李寶昌之刑案資料交予陳益
    軒律師外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百三十二條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  台中簡易庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第132條
（洩漏國防以外之秘密罪）
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處3年以下有期徒刑。
因過失犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。
非公務員因職務或業務知悉或持有第1項之文書、圖畫、消息或
物品，而洩漏或交付之者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
