【裁判字號】    97,易,2281
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2281號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一四六九號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之一字型螺
絲起子壹支，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前有多次竊盜前科，素行不佳，且於民國九十五年間
    因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑三月確定，送監執行，於
    九十五年十二月二十六日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，
    竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十七年五月十
    二日二時二十七分，在臺中市○○區○○路與洛陽路口，持
    其所有客觀上可作為兇器之一字型螺絲起子一把，破壞乙○
    ○所有停放該處路旁之車牌號碼ＪＲ－一三一○號自用小客
    車車窗卡榫後（毀損部分未據告訴），進入車內竊取乙○○
    所有置於車內之統一發票二張、洗車券十四張、中國信託商
    業銀行信用卡簽帳單二張既遂，其得手後欲離去時，為警當
    場查獲，並扣得甲○○所有供其行竊所用之一字型螺絲起子
    一支，及前開竊得之統一發票二張、洗車券十四張、中國信
    託商業銀行信用卡簽帳單二張（已發還乙○○）。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有扣押物品清單、
    贓物認領保管單、現場圖各一份及相片五張附於偵查卷可稽
    ，復有扣案之一字型螺絲起子一把可資佐證。而上開扣案之
    一字型螺絲起子依其外觀顯示，係屬質地堅硬、尖銳之物，
    在客觀上足以危害人之生命、身體，自屬兇器；而被告前開
    竊取物品既遂，其顯有為自己不法所有之意圖。被告之自白
    核與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。查，被告於九十五年間因犯竊盜罪，經本院判
    處有期徒刑三月確定，送監執行，於九十五年十二月二十六
    日執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可
    按，其受徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，素行不佳，其就本
    案犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生損害尚屬輕微，及犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之一字型螺絲起子一支，係被告所有，供其犯本件攜帶
    兇器竊盜所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
