【裁判字號】    97,訴,1594
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1594號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1200、1269號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第一級毒品海洛因（驗餘
淨重零點零玖壹伍公克），沒收銷燬之。上開主刑部分，應執行
有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告乙○
    ○於本院行準備程序及審理時均自白認罪，因其上開自白核
    與事實相符，故亦得為證據。
三、被告於民國97年2月22日11時許，在台中縣沙鹿鎮○○街2-1
    號前為警查獲時，所被扣得之注射針筒1支，由於被告供稱
    此乃其罹患糖尿病，而供於同日稍早前施打胰島素所用之物
    ，與其本件犯行無關；且尚無確切之事證，足認該支注射針
    筒確為被告施用第一級毒品海洛因所用者，故不予沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
