【裁判字號】    97,聲,1517
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1517號
聲  請  人  花旗(臺灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  達薪通信有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年存字第一六四二號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣壹拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第2548號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣100,000元為擔保金，並以本院97年度存
    字第1642號提存事件提存在案；茲因相對人達薪通信有限公
    司及丁○○因無財產可供執行，前已聲請執行前撤回該二人
    之假扣押執行，且聲請人已與相對人丙○○達成和解，相對
    人丙○○出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存金，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第2548號民事
    裁定、提存書、證明書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並
    經本院依職權調閱本院97年度存字第1642號卷宗，核無不合
    。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
