【裁判字號】    97,訴,2180
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2180號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2185號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因搶奪案件，經臺灣高等法院臺中
    分院判處有期徒刑2 年確定在案，甫於95年8月2日縮刑期滿
    執行完畢。另於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第877 、1218號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，而於94年1 月13日執行完畢釋放，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第2421、2918號為
    不起訴處分確定；復於97年間，因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑8月，並於同年3月24日確定在案（現正執行中）
    。詎仍不知戒絕，明知海洛因已列為毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款所稱之第一級毒品，竟於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於向
    不詳姓名年籍綽號「阿弟」之人購得第一級毒品海洛因後，
    即於97年2 月16日某時，在臺中縣沙鹿鎮某處，以將第一級
    毒品海洛因粉末摻於香煙內，點燃香煙吸入體內之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月17日下午1時30分許，
    甲○○因另涉犯竊盜案件，為警查獲後，經警獲其同意後，
    採集尿液送驗，結果呈第一級毒品海洛因水解後之嗎啡陽性
    反應，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於在上開時、地，非法施用第一級毒品海
    洛因1次之犯罪事實供承不諱，且被告於97年2月17日所採集
    之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢
    驗結果，確呈海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，有該檢測中心
    出具之尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，足徵被告之自白與事實
    相符，而堪以採信。從而，本件事證明確，被告施用第一級
    毒品海洛因1次之犯行，堪以認定。
二、被告前於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字
    第877、1218 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於94年1 月13日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第2421、2918號為不起訴
    處分確定等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。被告
    於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第
    一級毒品罪，應予依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品。被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再行
    施用第一級毒品海洛因之行為，核係犯同條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告於94年間，因搶奪案件，經臺灣高等法院臺中分院判
    處有期徒刑2 年確定在案，甫於95年8月2日縮刑期滿執行完
    畢等情，有前揭紀錄表2 份附卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察、勒
    戒，甚至甫因施用毒品案件，經本院判處罪刑確定，竟猶故
    態復萌，再施用毒品海洛因不輟，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟於犯
    後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
