【裁判字號】    97,易,2675
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2675號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二七四○號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨即原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為位
    於臺中市○○區○○路4段之「總統閣廈」社區之住戶，乙
    ○○為社區管理委員會之總幹事，甲○○因遲未能取得門禁
    卡，出入均須由管理員開門，感覺甚為不便，而對乙○○心
    生不滿。甲○○竟於民國96年12月3日下午1時29 分許，在
    「總統閣廈」社區B棟大門前，面對乙○○所在之行政室，
    公然大聲咆哮稱「肖查某，來開門（台語）」，而以此言詞
    侮辱乙○○。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，聲請簡
    易判決處刑書意旨認被告係犯刑法第309條第1項之公然侮辱
    罪，依同法第314條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第
    一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可考，依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                          刑事第三庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
