【裁判字號】    92,智,54
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  92年度智字第54號
原      告  育億國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張慶宗律師
複代理人    何孟育律師
被      告  昊佑精機工業有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  蓮成工業有限公司
法定代理人  丙○○
上列二人共同
訴訟代理人  徐文宗律師
上列二人共同
複代理人    林雅儒律師
            李婉華律師
            乙○○    住台中市.
上列當事人間請求損害賠償（專利權）事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國93年12月22日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
被告蓮成工業有限公司法定代理人已變更丙○○，應具狀聲明承
受。
本件定民國97年8月20日下午4時30分於本院第25法庭行言詞辯論
。
    理    由
一、本院前以系爭專利舉發程序是否成立，為本訴訟事件之先決
    問題，經於93年12月22日裁定命在該專利舉發程序事件終結
    確定前停止訴訟程序。
二、茲查本件停止原因業因智慧財產案件審理法第16條所定當事
    人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，法院應
    就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟法、行
    政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其他法律
    有關停止訴訟程式之規定之施行而消滅；另查被告蓮成工業
    有限公司法定代理人依公司登記資料已變更為丙○○，應具
    狀聲明承受，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
