【裁判字號】    97,補,937
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    確認權利存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第937號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與凱薩假期大廈管理委員會間確認權利存在等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額，聲明一
部分訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以
同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益數額加十分之一定
之即核定為新臺幣1,650,000元，應徵第一審裁判費新臺幣17,
335元；聲明二部分訴訟標的價額，依其性質為確認之訴，屬得
上訴第三審事件，至三審終結，其期間推定為4年4個月（參照各
級法院辦案期限實施要點第2條規定，民事通常程序第一審審判
案件期限1年4個月、民事第二審審判案件期限2年、民事第三審
審判案件期限1年），按每月租金新台幣300元計算，核定為新臺
幣15, 600 元，應徵第一審裁判費新臺幣1,000元。合計應徵第
一審裁判費新台幣18,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
