【裁判字號】    97,易,2470
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2470號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在台灣台中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12364
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、丙○○因缺錢花用，各基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，於下列時間、地點，竊取他人之動產：1、97年1月15日20
    時30分許，在台中縣大雅鄉○○路○段328號之1廖斌翔（起
    訴書誤為乙○○）打工之超商內，趁廖斌翔疏於注意之際，
    竊取廖斌翔所有放置該超商櫃台上之PANASONIC牌VS6型手機
    一支，得手後於97年1月25日，持至台中縣大雅鄉○○路○段
    118號文軒通訊行，以新台幣（下同）800元之價格，售予不
    知情之楊惠琴。2、97年2月初某日中午時分，其因故至台中
    縣豐原市○○路南陽市場74號找甲○○，竟趁甲○○外出買
    飲料之際，竊取甲○○所有放置屋內之NOKIA牌6280型手機
    一支，得手後於97年2月3日，亦持至前述文軒通訊行，以19
    00元之價格，售予不知情之楊惠琴。嗣經警查詢內政部警政
    署查贓典當系統發覺，而循線查獲上情。
二、案經台中縣警察局豐原分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    刑事訴訟法第159條之5定有明文。查本件被害人廖斌翔、甲
    ○○及證人楊惠琴於警詢中之供述，被告丙○○及公訴人在
    本院審理中均表示無意見，且於本件言詞辯論終前亦未聲明
    異議，本院審酌各該警詢筆錄製作之過程，並未發現有何違
    法取供情事或其他瑕疵，認為適當得作為證據使用，先予敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人廖斌
    翔、甲○○及證人楊惠琴於警詢時供述之情節相符，並有手
    機買賣讓渡書影本一紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，上揭1、2部分均係犯刑法第320條第1項之普通
    竊盜罪，所犯上揭二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併科。爰審酌被告已有搶奪前科（前經最高法院判處有期徒
    刑一年二月確定，嗣經減刑為有期徒刑七月，現執行中，見
    卷附台灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知悔改，復因缺
    錢花用，先後竊取被害人廖斌翔、甲○○之手機變賣，價值
    觀念偏差，並危害社會治安，事後雖坦承上情，但未與被害
    人達成和解，賠償損害，竊得手機價值非鉅，手段尚屬平和
    等一切情狀，各處以如主文所示之刑，並定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官林芬芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
