【裁判字號】    97,聲,3046
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
台灣台中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3046號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
沒收（97年度聲沒字第249號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因粉末貳袋（毛重共零點柒陸公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又按查獲毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。經查，台中縣警察局大甲
    分局、台中市警察局第六分局移送經扣案之第一級毒品海洛
    因粉末二袋（毛重共零點七六公克），依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定應予宣告沒收銷燬之，而被告甲○
    ○前開二案即臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度毒偵字第
    一○二○號、九十七年度毒偵字第二○五九號，因被告施用
    毒品之犯行，經本院裁定送臺灣台中看守所附設勒戒所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，再由聲請人以九十六
    年度毒偵字第五一○七號、九十七年度毒偵字第一○二○號
    、九十七年度毒偵字第二○五九號處分不起訴，爰聲請依上
    開法條諭知沒收銷燬之。按海洛因依毒品危害防制條例第二
    條之規定，屬第一級毒品，依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段應予以宣告沒收銷燬之。而本院認聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條但書、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
