【裁判字號】    97,訴更,1
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴更字第1號
原      告  甲○○即賀光勛之.
            戊○○○( 即賀光.
                      目11番.
            丁○○○( 即賀光.
上二人共同
法定代理人  丙○○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  庚○○
被      告  乙○
                      36號2.
訴訟代理人  莊崇意    律師
被      告  辛○○
上列當事人間請求履行契約等事件，經本院於民國九十七年六月
十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應向財政部國稅局以原告之被繼承人賀光勛之名義繳納新臺
幣佰肆拾肆萬肆仟捌佰捌拾陸元之所得稅、遲延給付稅款之滯
納金及利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬玖仟伍佰拾貳元，及被告乙○應
自民國九十二年十月三十日起；被告辛○○應自民國九十三年五
月二十七日起，均至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾玖萬元為被告乙○供擔保後，得
假執行；但被告乙○如以新臺幣佰伍拾伍萬肆仟肆佰壹拾捌元
為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告辛○○，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄應於知悉其得繼承之時
    起二個內以書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄而應為
    繼承之人。民法第一千一百七十四條定有明文。本件原告賀
    光勛之繼承人賴玟怡、賴政豪、賴政威三人，雖於其法定代
    理人庚○○於民國九十三年九月二十三日向台灣彰化地方法
    院（下稱彰化地院）拋棄繼承，超過二個月後，始於九十四
    年二月十七日向該院具狀拋棄繼承，惟查渠等三人，係賀光
    勛之孫（直系血親卑親屬），故須待親等較近之繼承人均拋
    棄繼承權時，始有繼承權（同法第一千一百七十六條第五項
    參照）。次查，賀光勛死亡時，除有配偶甲○○外，另有子
    女己○○、賀金城、賀金南、庚○○、賀金富、賀德芬（均
    為民法第一千一百三十八條第一款之第一順序繼承人），子
    女並均已聲明拋棄繼承，此據本院向彰化地院調取彰化地院
    以九十三年度繼字第七三五號（庚○○）、七九○號（賀金
    南）及八二八號（己○○、賀金城、賀金富、賀德芬）查明
    屬實。惟彰化地院於九十三年十一月十六日通知己○○、賀
    金城、賀金富、賀德芬准予備查時，並未同時通知親等較遠
    之同一順序繼承人，是與渠等三人同一親等之繼承人賴相宏
    、賴佩君（賀金城之子女）、羅展敖、羅順夫（賀金富之子
    ）、洪唯得（賀德芬之子）遲至九十三年十一月十六日始聲
    明拋棄繼承，此觀同院九十三年度繼字第八六九號案卷即明
    ，在該院受理後始依法（上開民法第一千一百七十四條第二
    項前段規定）通知賴玟怡、賴政豪、賴政威三人，是以渠等
    三人於九十四年二月十七日具狀聲明拋棄繼承，並未逾上開
    二個月期間，應已生合法拋棄繼承之效力，先此敘明。
三、從而，本件之原告賀光勛之繼承人尚有甲○○、戊○○○、
    丁○○○三人，且已依法承受本件訴訟。
四、本件經台灣高等法院台中分院發回更審前（案號：本院九十
    二年度二八五四號，下稱更審前案件），被告有乙○、辛○
    ○及魏平蟾三人，惟魏平蟾未對該判決提起上訴，而已確定
    在案，是以發回更審後毋庸就該部分審判，併此敘明。
貳、實體方面：
一、兩造訴之聲明：
  (一)原告方面：
１、先位聲明：除假執行擔保金額及免為假執行部分外，如主文
    所示。
２、備位聲明：
（１）被告應給付原告新台幣（下同）四百四十一萬五千零六十
      五元，及其中十萬九千五百三十二元部分，被告乙○自起
      訴狀自起訴狀繕本送達翌日起，被告辛○○應自民事追加
      暨證據調查聲請狀送達被告翌日起，均至清償日止，按年
      息百分之五計算之利息；其中二百三十五萬七千零九十二
      元部分，應自八十年四月一日起每逾二日加計百分之一滯
      納金至同年四月三十日止，並自同年五月一日起，其中二
      百三十五萬七千零九十二元及滯納金應自滯納期限屆滿之
      次日起至清償日止，依郵政儲金匯業局一年定期儲金固定
      利率，按日加計利息，其中一百十五萬八千八百五十四元
      ，應自八十一年四月一日起每逾二日加計百分之一之滯納
      金至同年四月三十日止，並自同年五月一日起，一百十五
      萬八千八百五十四元及滯納金應自滯納期限屆滿之次日起
      至清償日止依郵政儲金業局一年期定期儲金固定利率，按
      日加計利息。
（２）願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)被告方面：
１、乙○：請求駁回原告先、備位之訴，如受不利判決，願供擔
    保，請准宣告免為假執行。
２、辛○○：未於發回更審後之本院審判程序到庭，但據其於更
    審前程序中曾到庭聲明請求：駁回原告先、備位之訴。
二、本件兩造不爭執事項，本院據以為本件判決之基礎事實：
  (一)華民診所八十年六月十三日經臺中市衛生局八十府衛字第
    五六九五八號吊銷開業執照，原告賀光勛與更審前被告魏平
    蟾等三人同意結束華民診所營業，並向稅捐機關結算截至八
    十年七月三十一日為止之稅捐。
  (二)原告賀光勛為華民診所名義上之負責醫師，負責一切醫務，
    診所吊銷開業執照，結算之後，已領得應得款項，總計三十
    四萬五千元。
  (三)原告賀光勛取得款項，總計三十四萬五千元部分，包含七月
    份薪資六萬元、獎勵金十萬五千元、資遣費十八萬元等項目
    。
  (四)八十年八月三日所簽立之協議書內容係至少約定：更審前被
    告魏平蟾、戴榮錦（嗣經原告撤回起訴）應負責華民診所所
    有稅金及財務糾紛，並義務保管病歷十年，並負責向稅捐處
    結算至八十年七月三十一日止。
  (五)吳管於七十九年一月十二日死亡，戴榮錦於九十年九月五日
    死亡，其繼承人之一為被告辛○○。
  (六)關於更審前被告魏平蟾、戴榮錦均為本件系爭協議書之當事
    人。
三、本件關鍵爭點：
  (一)乙○是否為協議書所定契約當事人？協議書乙方所加『吳管
    代理人乙○』等字何時加的？
  (二)協議書之性質，係由更審前被告魏平蟾等人負擔華民外科診
    所稅金繳納之債務，抑或僅代華民外科診所繳納稅金？
  (三)協議書若約定由更審前被告魏平蟾等人負擔華民外科診所稅
    金繳納之債務，該約定是否違反公法上之義務而歸於無效？
  (四)原告賀光勛所請求被告繳納之稅捐，有無包括賀光勛之薪資
    及其他個人所得？
  (五)公法上之義務，納稅義務人死亡後，繼承人有無繼承義務？
  (六)原告賀光勛沒有正確申報病患資料遭處罰，有無過失相抵問
    題？
四、本院得心證之理由：
  (一)查原告主張賀光勛為華民診所名義上之負責人，負責一切醫
    務處理，該診所之其餘事務則由更審前被告魏平蟾、戴榮錦
    及吳管（已於七十九年一月十二日死亡）負責，吳管死亡後
    ，其應負責部分，則由被告乙○承受，原告遂於八十年八月
    三日與被告魏平蟾等三人約定結束彼此之合作關係，雙方並
    約定被告魏平蟾等三人負責華民診所所有之稅金及財務糾紛
    ，並負責向稅捐處結算至八十年七月三十一日等情，業經其
    提出協議書原本為證，復查，原告聲請訊問被告魏平蟾，經
    被告魏平蟾到庭陳稱：「（原告複代理人問：是否認識原告
    賀光勛、乙○？）認識。」、「（原告複代理人問：是什麼
    原因認識他們？）股東關係。我是華民安養中心的股東。」
    、「（原告複代理人問：華民安養中心與華民診所有何關係
    ？）一樣。因為我們沒有辦法直接經營華民安養中心，所以
    才成立華民診所來經營華民安養中心的事務。」、「（原告
    複代理人問：原告賀光勛是否擔任華民診所名義負責人？）
    是。」、「（原告複代理人問：八十年華民診所被吊銷執照
    ，是否在八十年八月三日寫一份協議書？法官提示協議書）
    有」、「（原告複代理人問：現場幾個人簽名？）四個人當
    場簽，我、戴榮錦、乙○、賀光勛簽名，吳管已經死了所以
    沒有辦法簽。」、「（原告複代理人問：八十年吳管已經死
    亡，吳管那份分給何人？）吳管那一份是分給乙○。乙○本
    身頂替吳管那一份。」等語，足見被告乙○到現場簽立協議
    ，乃因其承受吳管之股份，而參與協議，被告乙○抗辯其係
    受託代理吳管家屬協議云云，顯非可採，足見協議書內容並
    非僅關係魏平蟾、戴榮錦二人而已，尚包含被告乙○。復查
    ，原告所提出之協議書關於約定「應負責華民診所所有稅金
    及財務糾紛，並義務保管病歷十年，並負責向稅捐處結算至
    八十年七月三十一日止。」等語上方除原有被告魏平蟾、戴
    榮錦外，另又修改加入「吳管代理人乙○」等字樣，惟按民
    法關於因法律行為使用文字時，並未限制其不得修改文字，
    對於有增加、刪除之情形，更無明文要求應蓋章並記明字數
    等事項，是尚難以協議書上未記載其增加字數及蓋章，即否
    認其真正，惟仍應審酌該文字記載之實際情形而為決定，經
    查，本院通觀協議書內容，主要之約定既係針對華民診所事
    後之稅金及財務糾紛約定善後事宜，而若去除前揭加入「吳
    管代理人乙○」等字樣，則被告乙○於協議書上之簽名即無
    任何實益，況且被告魏平蟾亦陳稱被告乙○承受吳管之股份
    ，是基上所述，應認被告乙○應有同意共同負擔華民診所之
    稅捐債務，至於被告乙○辯稱前揭增修文字，係事後所加入
    云云，應係變態事實，被告乙○對此復未能舉證證明，其所
    辯自難採信。
  (二)次按繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，民法第一千
    一百五十三條第一項定有明文，此項規定並不以繼承人已取
    得被繼承人之積極遺產，或於繼承前知悉被繼承人之債務為
    限，又連帶債務之債權人，依同法第二百七十三條第一項規
    定，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請
    求全部或一部之給付。經查，被告辛○○為戴榮錦之繼承人
    之一，此有戶籍謄本附卷可參，此亦為被告辛○○所不爭執
    ，是被告辛○○自應就戴榮錦所負債務，與其他繼承人負連
    帶責任，而戴榮錦雖另有其他繼承人，然依上開規定，原告
    僅就被告辛○○一人起訴請求，自無不許，是被告辛○○抗
    辯其得不予給付云云，應非有據。
  (三)繼按解釋契約，固須探求當事人立約時之真意，不能拘泥於
    契約之文字，但契約文字業已表示當事人真意，無須別事探
    求者，即不得反捨契約文字而更為曲解，最高法院十七年上
    字第一一一八號著有判例可參，依照協議書之記載內容為：
    「甲方（即原告賀光勛）：賀光勛醫師為華民外科診所名義
    上負責醫師，負責一切醫務，該診所於民國八十年六月十三
    日經臺中市衛生局（80府衛字第56958號）吊銷開業執照
    ，結算之後，已領得應得款項，總計拾肆萬伍仟元整，爾
    後絕無異議。乙方（被告魏平蟾、戴榮錦、吳管代理人等人
    ）魏平蟾、戴榮錦、吳管代理人乙○應負責華民診所所有稅
    金及財務糾紛，並義務保管病歷十年，並負責向稅捐處結算
    至八十年七月三十一日止。甲乙雙方同意向當地稅捐機關結
    束華民外科診所營業，恐口無憑，特立此書為據」等語，足
    見協議書雙方係明白約定要由被告魏平蟾、戴榮錦、吳管代
    理人等人負責結算至八十年七月三十一為止之稅務，顯見被
    告魏平蟾等三人所應負責之稅務應係八十年七月三十一日結
    束營業前之稅務至為明確，而被告魏平蟾等三人若僅係單純
    代原告賀光勛代為繳納稅捐，協議書必將代繳後之求償事宜
    並為明文記載，然關於協議書甲項下，僅記載原告賀光勛領
    得款項後事後絕無異議等字樣，並未記載其他，顯見被告魏
    平蟾等三人繳納稅捐後，並無再約定如何向原告賀光勛求償
    之字樣，是依照上開協議書約定情形，關於至八十年七月三
    十一日為止之稅務應終局由更審前被告魏平蟾等三人繳納稅
    捐後承受負擔，始符情理，被告魏平蟾抗辯協議書內容並未
    約定由渠等承擔華民診所稅金云云，尚非可採。
  (四)又按納稅為人民公法上之義務，而依所得稅法第二條規定：
    凡有中華民國來源所得之個人，應就其中華民國來源之所得
    ，依本法規定課徵綜合所得稅，此為強制規定，是若納稅義
    務人與他人約定由他人代繳，固難免其履行此公法上之義務
    ，然依契約自由原則，此項仍發生私法上之效力，非謂納稅
    義務人不得與他人約定由他人代繳，若約定之人未為履行，
    納稅義務人非不得依據約定內容，請求履行代繳義務，或依
    據債務不履行之規定請求損害賠償。本件原告賀光勛與更審
    前被告魏平蟾等三人約定由渠等代為繳納之所得稅，此項約
    定雖對於稅務機關並未發生拘束力，被告魏平蟾等三人未依
    約繳納時，其仍難免其繳納稅捐之公法義務，然其非不得依
    契約內容請求渠等履行義務，或依債務不履行之約定請求損
    害賠償，尚難據此推認上開約定全為無效，是被告所辯，尚
    非可採。
  (五)復查，原告賀光勛截至八十年七月三十一日為止，應繳納關
    於華民診所七十九年度之綜合所得稅稅額為二百三十五萬七
    千零九十二元，原告於八十八年度之應退稅額為五萬五千九
    百零四元、八十九年度之應退稅額為一萬五千一百五十六元
    ，經財政部國稅局自動扣繳後，現尚欠二百二十八萬六千零
    三十二元，另八十年度之綜合所有稅為一百一十五萬八千八
    百五十四元，合計為三百四十四萬四千八百八十六元，提出
    交通部臺灣省中區國稅局行政執行案件移送書、應納金金額
    附表、本院財物案件債權憑證、財政部臺財訴字第０九一０
    ０四二四四０號、第000000000號訴願決定書、行
    政法院八十七年度判字第四一號判決、土地銀行原告賀光勛
    帳戶交易明細影本各一份、財政部臺灣省中區國稅局訴願決
    定重核案件復查決定書影本二份為證，可信為真，雖協議書
    有約定原告賀光勛取得款項，總計三十四萬五千元部分，包
    含七月份薪資六萬元、獎勵金十萬五千元、資遣費十八萬元
    等項目，然此等項目既由雙方協議由原告賀光勛領回，此部
    分之金額自已排除於華民診所之收入範圍內，當不在前揭稅
    捐單位所列應繳納稅捐之列，更審前被告魏平蟾辯稱上開金
    額包括原告賀光勛於七十九年度及八十年度間因執行業務收
    入之薪資或其他個人所得所生之稅款部分云云，自非有據。
  (六)綜上所述，原告主張更審前被告魏平蟾、戴榮錦、乙○有依
    照協議書履行繳納截至八十年七月三十一日為止之所有稅金
    等（即七十九年度、八十年度）之稅捐，自屬可採，被告等
    人均未依約繳納稅捐，又被告辛○○復為戴榮錦之繼承人，
    從而原告依據協議書之法律關係及繼承之法律關係，請求被
    告履行契約義務，自屬有據。復查，原告賀光勛七十九年度
    之綜合所得稅款應繳納之稅額為二百三十五萬七千零九十二
    元，扣除其遭財政部國稅局扣繳之八十八年度之應退稅額為
    五萬五千九百零四元、八十九年度之應退稅額為一萬五千一
    百五十六元，現尚餘二百二十八萬六千零三十二元，另八十
    年度之綜合所有稅為一百一十五萬八千八百五十四元，合計
    為三百四十四萬四千八百八十六元，是原告請求被告以其名
    義繳納如數之所得稅、遲延給付稅款之滯納金及利息，自屬
    有據，應予准許；另按修正前所得稅法第七十一條規定：納
    稅義務人應於每年二月一日起兩個月內，填具結算申報書，
    向該管稽徵機關，申報其上一年度內構成綜合所得總額或營
    利事業收入總額之項目及數額，以及有關減免、扣除之事實
    ，並應依其全年應納稅額減除暫繳稅額及尚未抵繳之扣繳稅
    額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。但短期票
    券利息所得之扣繳稅款不得減除。是關於稅捐之繳納應屬有
    固定之期限，而協議書之內容既約定更審前被告魏平蟾等三
    人有繳納稅捐之義務，該項債務應屬定有期限之債務，繼按
    給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。
    又債務人遲延者，債權人得請求其賠償因遲延所生之損害，
    民法第二百二十九條第一項、第二百三十條分別定有明文，
    更審前被告三人既未依約繳納，而導致八十八及八十九年度
    之應退稅額五萬五千九百零四元、一萬五千一百五十六元遭
    行政執行扣押取償，另原告存於土地銀行之存款三萬八千四
    百七十二元，合計十萬九千五百三十一元，此均為被告遲延
    給付所生之損害，原告自得一併請求，從而原告請求被告乙
    ○、辛○○給付原告十萬九千五百三十二元，及被告乙○應
    自起訴狀繕本送達翌日（均為九十二年十月三十日）起，暨
    被告辛○○應自民事追加暨證據調查聲請狀送達被告翌日（
    即九十三年五月二十七日）起，均至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，亦有理由，應予准許。
  (七)末查，被告乙○辯稱原告未正確申報病患資料遭處罰，主張
    過失相抵云云，惟查，本件原告訴之聲明第二項，係請求遲
    延履行契約所生之損害，然原告未正確申報病患資料，並非
    產生系爭損害（本件原告請求之損害賠償，係指遭行政執行
    扣押取償之三筆金額共計十萬九千五百三十二元）之原因，
    被告主張過失相抵，應屬無據。
  (八)被告乙○聲請傳訊更審前被告魏平蟾到庭，惟本院認為魏平
    蟾已於更審前程序中到庭陳述甚詳，且其所辯為本院所不採
    ，復未對本院更審前判決上訴，顯已甘服更審前判決，故無
    必要再予傳訊。
  (九)因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
  (十)原告及被告乙○分別陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假
    執行，經核均與規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額予以
    宣告。
  (十一)本院已准許原告先位之訴，自毋庸再就備位之訴併予裁判，
    併此敘明。
參、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八條、第八十五條第一項，第三百九十條
    第二項、第三百九十二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
