【裁判字號】    96,訴,2444
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    確認讓渡書真偽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第2444號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
聲請人因與乙○○間請求確認讓渡書真偽事件聲請補充判決，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
二、本件判決，關於訴訟標的及訴訟費用並無脫漏，聲請人聲請
    為補充之判決，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
