【裁判字號】    97,易,1963
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1963號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
八一四三號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院於聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜及脫逃案件，經本院以九十四年度易字第九
    九三號判決處以應執行有期徒刑一年七月確定（竊盜部分有
    期徒刑一年四月，脫逃部分有期徒刑四月）；又因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以九十四年度訴字第一九五四號
    判決處以有期徒刑一年確定；三案經本院以九十六年度聲減
    字第一○三六號裁定減刑後合併應執行有期徒刑一年二月又
    十五日，於民國九十六年七月十六日執行完畢出監。詎乙○
    ○猶不知悔改，於九十六年十一月十五日下午三時許，至臺
    中縣東勢鎮○○街三六四巷二二號甲○○住處，欲拜訪居住
    其內之房客武臣良，惟乙○○見甲○○之妻王瑞英中風臥病
    在床，竟意圖為自己不法之所有，進入王瑞英房間內，趁王
    瑞英睡覺之際，徒手竊取王瑞英脖子上之金項鍊一條（重約
    九錢二五分），得手後即拿至臺中縣東勢鎮○○路四一九號
    金都銀樓變賣，得款新臺幣（下同）二萬一千六百元，而供
    己花用。嗣因警方執行查贓勤務時，始發覺上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
  (一)本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於行準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，而依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項規定，裁定改用簡式審判程序
    ，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定。
  (二)本案被告所為不利於己之供述，並無出於強暴、脅迫、利誘
    、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非違反
    法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而為，依
    刑事訴訟法第一百五十六條第一項、第一百五十八條之二規
    定，應認其有證據能力。
  (三)本案認定犯罪事實所憑之非供述證據，均無違反法定程序而
    取得之情形，依刑事訴訟法第一百五十八條之四反面規定，
    自有證據能力。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢指述遭被告取走上開金項鍊，及
    金都銀樓負責人徐強於警詢陳述被告持上開金項鍊變賣等情
    相符，並有金都銀樓金飾買入登記簿影本一紙及照片十張在
    卷可憑，足見被告自白與事實相符，本案事證明確，其犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。被
    告前因竊盜及脫逃案件，經本院以九十四年度易字第九九三
    號判決處以應執行有期徒刑一年七月確定（竊盜部分有期徒
    刑一年四月，脫逃部分有期徒刑四月）；又因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十四年度訴字第一九五四號判決
    處以有期徒刑一年確定；三案經本院以九十六年度聲減字第
    一○三六號裁定減刑後合併應執行有期徒刑一年二月又十五
    日，於九十六年七月十六日執行完畢出監，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可憑，被告前受有期徒刑執行完畢，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。爰審酌被告為圖謀自身之不法利益，
    不知尊重他人之財產權，任意竊取他人財物，影響社會治安
    甚鉅，又被告不顧被害人夫妻老病，竟竊取渠等財物，其心
    可議，且其有竊盜前科，堪認素行不佳，暨其犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪所得，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
