【裁判字號】    97,繼,1639
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1639號
聲  請  人  乙○○
即  繼承人  丙○○
上列聲請人呈報限定繼承甲○○財產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之子女，被繼承人
    於民國八十七年三月二十四日死亡，然其生前有無負債及負
    債多少，均不得而知，爰聲請裁准限定繼承並為公示催告，
    以保權益等語。
二、按「繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規
    定外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本
    施行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定。」民法繼承
    編施行法第一條定有明文。復按「為限定繼承者，應於繼承
    開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈報法院。」修正前之
    民法第一千一百五十六條亦有明文規定。此條項所謂應於「
    繼承開始時」起三個月內為之，係指自「被繼承人死亡時」
    起三個月內之意。至於繼承人是否知悉被繼承人死亡或知悉
    在後，均非所問。
三、查本件被繼承人甲○○於八十七年三月二十四日死亡，有聲
    請人所提被繼承人除戶戶籍謄本乙件在卷可稽，惟聲請人遲
    至九十七年七月八日始具狀向本院聲請為限定繼承，有本院
    收狀日期戳章蓋於聲請狀可稽，其限定繼承之聲請，顯已逾
    法定三個月之期限，依前揭規定，其聲請自難謂合法，應予
    駁回。
四、至民法第一千一百五十六條固於九十六年十二月十四日修正
    為：「為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三
    個月內呈報法院。」民法繼承編施行法第一條之一第一項並
    規定：「繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日
    修正施行前開始且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定
    期間者，自修正施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之
    規定」，而前開規定係於九十七年一月二日公布，於同年月
    四日生效施行。是以本件限定繼承事件，於民法繼承編修正
    施行前，其聲明限定繼承之法定期間即已屆滿，自無再適用
    修正後民法第一千一百五十六條規定之餘地。再有關修正公
    布後之民法繼承編施行法第一條之一第二項規定：「繼承在
    民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正施行前開始
    ，繼承人於繼承開始時為無行為能力人或限制行為能力人，
    未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由其繼續
    履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得以所得遺產為
    限，負清償責任。前項繼承人依修正施行前之規定已清償之
    債務，不得請求返還。」基上，本件聲請人雖於上開法條修
    正公布前，已逾限定繼承及拋棄繼承權之除斥期間，無法為
    繼承權之拋棄或呈報限定繼承，但聲請人如與前揭民法繼承
    編九十七年一月二日修正公布新增施行法第一條之一規定相
    吻，聲請人得以所得遺產為限，負清償責任；換言之，聲請
    人如有由其繼續履行繼承債務顯失公平之情事時，自得據以
    對抗債權人，而拒絕給付，毋須承擔繼受被繼承人龐大債務
    之不利益，併予指明。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官 楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
