【裁判字號】    97,聲,3012
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3012號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯投票收賄罪（95年度選偵字第18、24號），
聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第2126號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之散裝小醬油壹瓶沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯投票收賄罪，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查終結，於民國九十五年五月二十
    八日以九十五年度選偵字第十八號、第二十四號為緩起訴處
    分確定，九十六年七月十九日緩起訴期滿未經撤銷；而扣案
    之散裝小醬油一瓶，係被告因犯罪所得之物，且為被告所有
    ，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    本件被告甲○○因犯投票收賄罪，業經檢察官於九十五年五
    月二十八日以九十五年度選偵字第十八號、第二十四號為緩
    起訴處分確定，並於九十六年七月十九日緩起訴期滿未經撤
    銷，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十五年度選偵字
    第十八號、第二十四號緩起訴處分書及臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官聲請書各一份在卷可稽；而本件扣案之散裝小醬
    油一瓶，確係被告因犯罪所得之物，且為被告所有，業經被
    告於偵查中供述明確，復有前開檢察官緩起訴處分書在卷可
    佐。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣
    告沒收，為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十
    九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  黃炫中
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
