【裁判字號】    97,聲,3048
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3048號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  常照倫律師
            張繼準律師
上列被告因加重強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已羈押多時，本案相關證人傳訊
    及調查應該已告一段落，被告對於案情亦已坦承不諱，詳為
    交代清楚，應無勾串共犯或證人之嫌疑，實無羈押必要。又
    被告之母陳秀燕因罹患子宮腺瘤、腎臟銀性腫瘤、脂肪肝等
    疾病，且被告家境清寒，為低收入戶，被告之妻要照顧年僅
    7歲、4歲、2歲3名年幼之子女，被告對母親身體及家庭生活
    、年幼子女均擔憂不已等語，爰聲請具保停止羈押。
二、經查：本件被告甲○○因犯加重強盜等案件，前經本院認為
    其犯罪嫌疑重大，且所犯乃最輕本刑5年以上有期徒刑之重
    罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，而依刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款之規定予以羈押在案。被告固以前揭理由向
    本院聲請准予具保停止羈押，然以被告涉犯多起加重強盜罪
    ，事證明確，加重強盜罪本即屬最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，尚難因具保而使之消滅，本院因認被告前開羈押原因
    依然存在，聲請人聲請具保停止羈押，仍難准許，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  鍾堯航
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
