【裁判字號】    97,訴,1462
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1462號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                      號
上列當事人間清償借款事件，本院於97年7月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬陸仟伍佰陸拾柒元，及自民國96
年12月26日起至清償日止，按年息4.88%計算之利息，暨自民國
97年1月27日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率10%，逾期超過六個月以上部分，按上開利率20%計付之違約金
。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5月26日向原告借款新台幣
    （下同）100萬元整，約定清償日期為101年5月26日，依年
    金法按月攤還本息，利率隨原告之定儲指數利率變動而調整
    ，目前適用利率為4.88%，如未按月繳付本息或到期不履行
    債務時，除喪失期限利益及按上開利率計付利息外，如逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以
    上部分，按上開利率百分之二十加計違約金。詎被告自96年
    12月26日起即未依約清償本息，依約定書第5條第1項第1款
    之約定，已喪失期限利益，視為全部到期，爰依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文所示之金額等語。
三、查原告主張之上開事實，已據其提出一般貸款借據暨約定書
    、約定書、定儲指數利率歷次變動明細表各1份、貸款明細
    歸戶查詢、牌告利率查詢各1份附卷為證，經核相符，又被
    告經合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，視
    同自認，自堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告向原告借款，
    既未依約清償，借款自視為全部到期。從而，原告依消費借
    貸契約請求被告給付借款66萬6,567元，及自96 年12月26日
    起至清償日止，按年息4.88%計算之利息，暨自97年1月27日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過六個月以上部分，按上開利率20%計付之違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
