【裁判字號】    97,抗,216
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第216號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  文心凱旋二社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間給付管理費事件，對於民國97年5月20
日本院臺中簡易庭所為96年度中小字第6849號駁回上訴之裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明
    文。
二、本件抗告人對於本院臺中簡易庭96年度中小字第6847號判決
    ，提起上訴，未據繳納裁判費，經命於收受裁定後5日內補
    正而未補正，本院臺中簡易庭裁定駁回抗告人之上訴，並無
    不合。抗告意旨泛稱抗告人對於民刑事訴訟一概不懂，故不
    知如何繳裁判費；上開命補正裁判費之裁定抗告人未收到（
    因相對人為社區管理委員會，送達書或通知書均被隱匿）云
    云，未指摘原裁定有何違背法令或具體內容。且查：原審法
    官慮及抗告人係與社區管理委員會因給付管理費涉訟，乃於
    判決正本之送達、命抗告人補繳裁判費裁定之送達，均註明
    限抗告人本人親收或予以寄存送達，管委會不得代收等語，
    而該判決正本及命抗告人補繳裁判費之裁定均經依法寄存送
    達等情，有送達證書存卷可憑，則抗告意旨所謂送達書或通
    知書均被隱匿，抗告人未收到云云，已難採取。又本件抗告
    ，抗告人業依法繳納本件抗告費用，尤見抗告人辯稱其對於
    民刑事訴訟一概不懂，故不知如何繳裁判費云云，不值採信
    。是本件抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第3項、第495條之1第1項、第444
    條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭    審判長  許秀芬
                                法  官  林宗成
                                法  官  王邁揚
正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
