【裁判字號】    97,易,2285
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2285號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2234號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第798 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於同年8 月31日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3645號為不起訴處分確
    定。詎仍不知戒絕，明知甲基安非他命已列為毒品危害防制
    條例第2條第2項第2 款所稱之第二級毒品，竟於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於自姓名年籍不詳之友人處無償取得第二級毒品
    甲基安非他命後，即於97年1 月25日某時，在臺中市某處，
    以將第二級毒品甲基安非他命放置在玻璃瓶內，然後以火燒
    烤其底部，使生白煙吸入體內之方法，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同年月27日，因竊盜案件，為警查獲後
    ，經警獲其同意後，採集其尿液送驗結果呈第二級毒品甲基
    安非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於在上開時、地，非法施用第二級毒品甲
    基安非他命1次之犯罪事實供承不諱，且被告於97年2月27日
    下午4 時40分許為警所採集之尿液，經送中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，確呈第二級毒品甲基安
    非他命陽性反應，有該檢測中心出具之尿液檢驗報告1 紙在
    卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，而堪以採信。從而，
    本件事證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯
    行，堪以認定。
二、被告前於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第798 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    而於96年8 月31日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第3645號為不起訴處分確定等情
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。被告於前案觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品罪，
    應予依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規
    定之第二級毒品。被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內再行施用第二級毒品甲基安非他命之行為，核係犯同條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意
    在供己施用，故持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察、勒
    戒，甚至甫因施用毒品案件，經本院判處罪刑確定，竟猶故
    態復萌，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟於犯後坦認
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
