【裁判字號】    97,交聲,758
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第758號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十七年一月二日所為之
裁決（裁監稽違字第裁六一－ＧＤ0000000號裁決書）聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、按聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處
    分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後五日內，將該
    案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法庭，
    道路交通案件處理辦法第十三條定有明文。本件受處分人所
    提聲明異議之司法狀紙，雖非向原處分機關即交通部公路總
    局臺中區監理所臺中市監理站提出，而係逕向本院遞狀聲明
    異議，有異議人所提「刑事聲明異議狀」在卷可稽，雖已和
    前揭條文規定有所不合，然道路交通案件處理辦法第十三條
    要求受處分人以司法狀紙敘述聲明異議之理由，並向原處分
    機關提出，無非基於便利原處分機關先行自我審查及案卷證
    物移送流程之考量，並非以該條所規定之程序，對人民訴訟
    權所加之額外限制。從而，受處分人所提之聲明異議就此部
    分尚難認係不合法律上之程式，合先敘明。
二、惟按交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正
    者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交
    通案件處理辦法第十八條定有明文。再按道路交通管理處罰
    條例第八十九條規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴
    訟法之規定；而有關刑事訴訟法第三百零三條第二款一事不
    再理之規定，亦同有準用。是就違反道路交通管理處罰條例
    聲明異議案件，苟有受處分人就同一案件曾聲明異議而經法
    院裁定確定，復又聲明異議之情形，依照前述說明，本諸一
    事不再理之法理，自應予以駁回。
三、查本件聲明異議案件，係就原處分機關即交通部公路總局臺
    中區監理所臺中市監理站民國（下同）九十七年一月二日裁
    監稽違字第裁六一－ＧＤ0000000號裁決書聲明異議
    ，惟受處分人前曾就該同一違規事件（九十六年七月二十九
    日），逕向本院聲明異議，經本院於九十六年十二月二十六
    日以九十六年度交聲字第一二○三號裁定（下稱第一案），
    以受處分人於裁決機關尚未開立裁決書裁決前，即向法院提
    起異議，其聲明異議程序顯不合法為由裁定駁回，並於九十
    六年十二月二十八日將裁定正本送達於受處分人收受，受處
    分人不服，乃：
（一）先於抗告期間之九十七年一月八日，以「交通事件聲明異
      議狀」逕向本院提起，經本院送抗告法院即臺灣高等法院
      臺中分院，該院於九十七年二月二十七日收案後，分立九
      十七年度交抗字第二一七號（下稱第二案），惟受處分人
      於抗告法院九十七年二月二十九日訊問時，受處分人自承
      其真意並非提起抗告，而係針對九十七年一月二日之裁決
      書重新聲明異議，該院乃將上揭第二案以行政簽結，並檢
      卷退還本院，故前揭第一案即告確定，本院並依受處分人
      於臺灣高等法院臺中分院之訊問筆錄另行分立本案，併此
      敘明。
（二）惟查，受處分人針對本案相同之違規事件，於前揭抗告期
      間內，以相同內容之陳述，曾向公路總局臺中區監理所聲
      明異議，經該所轉本院，本院乃於九十七年一年十八日另
      行分立本院九十七年度交聲字第一七六號聲明異議事件（
      下稱第三案），嗣於同年三月十日以九十七年度交聲字第
      一七六號裁定，以受處分人之聲請無理由駁回，並於同年
      五月十五日確定，此有臺灣高等法院臺中分院九十七年六
      月二十五日函乙紙在卷可參。
（三）是以，本件既與第三案內容相同，僅係受處分人以同一內
      容陳述重複聲明異議，依照首揭規定，第三案既已經實體
      裁定駁回確定，則受處分人就同一案件自不得再聲明異議
      ，應逕予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                      交通法庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應，於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
