【裁判字號】    97,易,1221
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1221號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27877
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國八十九年間因違反懲治盜匪條例案件，經
    法院判處有期徒刑七年二月確定，於九十四年十二月二十三
    日縮短刑期假釋出獄，並交付保護管束，保護管束期間於九
    十六年一月二十二日期滿未經撤銷視為執行完畢。其明知其
    向郵局所申請開立帳戶之存摺、提款卡及密碼如交付他人，
    可預見該蒐集帳戶之他人，欲使用其郵局帳戶以遂行財產上
    犯罪之目的，猶仍基於幫助詐欺取財之不確定犯意，於九十
    六年八月二十七日或之前某時，在不詳地點，提供其所有臺
    中英才郵局局號0000000號、帳號0000000號
    帳戶（下簡稱系爭帳戶）之存摺、提款卡、密碼與印章予自
    稱「王先生」之不詳姓名年籍之詐欺集團所屬成年成員，以
    此方式幫助該詐欺集團成員向不特定人詐騙財物。
  (一)嗣該詐欺集團成員某自稱「邱建豪ＳＩＸＩＡ」之已成年男
    子，於九十六年三月間透過ＳＫＹＰＥ電腦網站認識張綺凌
    ，對張綺凌佯稱其有門路可事先知道香港六合彩中獎號碼，
    可以幫忙代為投資下注，並以電話教伊下注每注二萬元，致
    張綺凌不疑有他，陷於錯誤，自九十六年八月二十八日起至
    同年九月五日止陸續匯款四筆，金額計達新臺幣（下同）五
    十四萬一千元，其中於九十六年八月二十八日匯款二萬元至
    甲○○系爭帳戶內。
  (二)又該詐欺集團某自稱「韓先生」之已成年男子，於九十六年
    七月十九日十九時許透過電腦網路聊天室認識乙○○，「韓
    先生」自稱係香港賽馬跑馬協會人員，多次對乙○○佯稱其
    中獎須繳納稅金為由，要求乙○○匯款，乙○○不疑有他，
    陷於錯誤，自九十六年八月三日起至同年九月二十六日為止
    陸續匯款十二筆，金額計達三十五萬二千五百元，其中於九
    十六年八月二十九日匯款二萬元、同年九月四日匯款三萬元
    至甲○○系爭帳戶內。其後張綺凌、乙○○均察覺有異，始
    悉受騙。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。」、
    「當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百
    五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意。」刑事訴訟法第一百五十
    九條之五定有明文。本件下列引為證據之人證、書證部分，
    被告、檢察官並未對上開證據之證據能力聲明異議，依上規
    定，有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○固直承系爭帳戶為其所有，於上開時間經被
    害人張綺凌、乙○○先後匯款二萬元、五萬元至其系爭帳戶
    內等情不予爭執，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯
    稱：於九十六年八月初某日伊需要申辦信用貸款，去花旗銀
    行辦理，因缺少薪資轉帳，故看報紙知有代辦公司可以做薪
    資轉帳而與對方某張姓成年男子聯絡，張姓成年男子要求伊
    將郵局帳戶交付，伊遂將系爭帳戶之存摺、提款卡連同密碼
    、印章均交付對方，原本對方說存摺、印章在二個星期即約
    九十六年八月下旬就會還伊，貸款則於二十個工作天即約九
    十六年九月份會下來，後來對方未將存摺等物歸還，貸款未
    下來，伊去警察局報警但警方不受理，翌日伊遂去郵局先止
    付，再掛失存摺、提款卡及印章，伊全部都掛失，伊並未將
    系爭帳戶之存摺、提款卡連同密碼、印章交付或出售予詐欺
    集團使用云云。
三、惟查：
  (一)系爭帳戶乃被告所有，為其所供明，復有系爭帳戶之開戶資
    料（含儲金人紀要、印鑑卡、儲金儲戶申請變更帳戶事項申
    請書、客戶歷史交易清單）等件在卷可徵；被害人張綺凌、
    乙○○先後因接獲如上之網路聊天內容，依對方之指示，因
    而分別匯款二萬元、五萬元款項至被告所有系爭帳戶內等節
    ，亦據被害人張綺凌、乙○○於警詢時陳述明確，並有被害
    人張綺凌所提國泰世華商業銀行匯出匯款回條一份、被害人
    乙○○所提存摺影本一份、郵政國內匯款執據、臺北縣政府
    警察局海山分局江翠派出所受理刑事案件報案三聯單一份、
    臺北縣政府警察局蘆洲分局德因派出所受理刑事案件報案三
    聯單一份存卷可查。
  (二)被告雖辯解稱伊所有系爭帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章
    係為辦理貸款而交付自稱「張先生」之成年男子云云，並提
    出由空軍一號臺中站開立之簡便收據一份為證。然觀該簡便
    收據上載日期係九十六年八月二十四日，與被告於本院訊問
    時所供係九十六年八月初寄出之時間已有不符，況且該簡便
    收據並未載明實際寄送物品為何，是否為被告所稱之系爭帳
    戶存摺、提款卡、印章等物，不無可疑。雖其舉證人林加欣
    證稱確實有寄送系爭帳戶上開資料予辦理信貸之公司，惟經
    隔離訊問證人林加欣與被告上情，證人林加欣具結證稱：「
    （你們如何交付對方存摺等物？）..  當時在被告工作地點
    即『臺中市○○街一樓』包裝，應該是用『牛皮紙袋包裝，
    就是一般信封』，我有看到被告將英才（路）郵局存摺其戶
    名就是被告，還有印章、提款卡等物包裝，包裝後我與被告
    一起去寄送。..  （被告有無被詐欺集團欺騙過？）有，被
    別的詐欺集團欺騙，『在本案發生之前』，就是在九十六年
    ，也是申辦貸款，但要被告匯錢，對方就可幫被告準備資料
    ，被告好像有匯款八、九千元。..  （被告除了匯款八、九
    千元，這次有無提供其他資料？）好像還有影印身分證給對
    方。」等語（參本院卷第七四頁至第七五頁背面），被告供
    稱：「（怎麼去寄送？）由證人（丙○○）搭載我去寄送的
    ，他是騎乘機車去我家即『臺中市○區○○路三九二號』當
    時我人在二樓，證人過來時，我下來幫證人開門，然後搭載
    我去寄送。..  （寄送存摺是以何包裝寄送？）『一個小紙
    箱包裝』，小紙箱是一個包餅乾的小紙箱，有長寬高是立體
    的，並用膠帶封箱，裡面有提款卡、存摺、印章等物。 ..
    （證人去你家時，存摺等物是否已經包裝好？）我尚未包裝
    好，我將存摺等物放在桌上，正準備要包裝，但證人有無看
    到我包裝的過程我不知道，而『證人有看到小紙箱』。..
    證人是來我家即興大路的家中搭載我去寄送資料，『本案發
    生後』，我還有去申辦另一家的貸款，但對方要我匯款八、
    九千元，我分二段的匯款，時間在『本案發生之後』， ..
    」等情（參本院卷第七六頁背面、第七七頁背面），並不相
    符，證人丙○○證述內容自不能作為有利於被告之認定。況
    且，被告先於九十六年十月二十六日警詢時供稱：該代辦公
    司為「迅捷公司」，該公司聯絡人自稱王先生等語，已與其
    所提簡便收據上載「快捷公司」並不相同，於本院訊問時又
    稱：該信貸公司之聯絡人係張先生，在申辦貸款過程中只有
    與張先生連絡等語，被告既然坦稱辦理貸款而須交付系爭帳
    戶之存摺等資料者只有一次，而與其聯絡者僅一人，豈有無
    法分辨與其接洽者究竟係王先生或張先生？實有可疑。再者
    ，無論係被告供稱於九十六年八月初寄送系爭帳戶存摺等資
    料予信貸公司，抑或九十六年八月二十四日寄送，被告均先
    稱對方說存摺等資料於二個星期後即會歸還，貸款部分則於
    二十個工作天即會下來（參本院卷第四八頁、第五七頁），
    嗣則又改稱對方稱要過十天、二個星期左右就會交還存摺等
    物，貸款則要三個星期才會下來（參本院卷第七七頁正反面
    ），前後說詞反覆不一至明。如被告先前辯解係於九十六年
    八月初某日寄送資料一情屬實，且於八月下旬知道存摺未歸
    還，隨即向警方報案，並於翌日向郵局掛失並止付，何以系
    爭帳戶遲至九十六年九月十四日始有掛失存摺、提款卡，於
    同年月十七日有補副存摺、更換印鑑及密碼之紀錄，並於九
    十六年九月二十日被列為警示帳戶等情，有該帳戶客戶歷史
    交易清單一份、儲金儲戶申請變更帳戶事項申請書數份及臺
    灣郵政股份有限公司臺中郵局函文一份（參本院卷第七０頁
    ）在卷可稽，與被告供稱於九十六年八月下旬左右有辦理系
    爭帳戶之止付，暨掛失存摺、提款卡、印章一情不符。又如
    被告辯解稱係於九十六年八月二十四日寄送系爭帳戶之存摺
    資料給對方，而空軍一號於翌日送達者，以日曆天計算二個
    星期，系爭帳戶之存摺等資料至遲應於九十六年九月八日交
    還，貸款如以工作天計算二十日則應於九十六年九月二十一
    日才會獲得貸款，既然被告需款恐及才去信用借貸，何以在
    九十六年九月十四日在尚未確認能否貸得款項之際（卻已在
    被害人張綺凌、乙○○均已匯款至系爭帳戶後），即逕予辦
    理掛失印鑑、更換密碼，並於同年月十七日補副更印之情事
    ？又如被告於審理時所辯於九十六年八月二十四日寄送系爭
    帳戶資料給貸款公司，對方應當在九十六年九月初即將存摺
    等資料交還，而貸款於三個星期後即約九十六年九月中旬下
    來（參本院卷第七七頁背面），則對方於九十六年九月初猶
    未將系爭帳戶之存摺等資料交回，何以被告仍未做任何處理
    ，致使被害人乙○○仍然繼續受騙。足見被告前開辯解版本
    不一，亦各有其足啟人疑竇之事，而均要無可信。
  (三)至被告所有系爭帳戶於九十六年八月二十七日無摺存款二千
    元同日領出後，即日起即有被害人張綺凌、乙○○遭騙後匯
    入款項及其他陸續不明匯入款項，暨同日以提款卡提款或跨
    行匯款多次之異常紀錄，以上有前開帳戶歷史交易清單存卷
    可佐。與時下出借、出售或提供帳戶予詐欺集團者，於詐騙
    集團詐欺被害人，引誘被害人匯款後，隨即再提領詐得之款
    項供花用之情相符。而被害人張綺凌、乙○○確實接獲詐欺
    集團之電話，始依對方轉帳，因而分別匯款二萬元、五萬元
    之款項至被告系爭帳戶內。如非被告主動且願意提供上開存
    簿等物予該詐欺集團成員，則詐欺集團成員勢必冒撿拾或竊
    盜而來之存簿等物有極高機率地遭所有人或持有人立即報案
    處理，並辦理掛失手續之危險，其等精心策劃詐騙之成果將
    因存簿來源取得之不可靠性，無法順利領得詐欺款項，而導
    致心血功虧一簣，實非明智之舉。足見被告應有配合提供其
    系爭帳戶予詐欺集團使用，乃符合經驗與論理法則之推定至
    明。
  (四)又金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之事實，依一
    般人之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自行向金融行庫
    開戶使用，而無向他人蒐購帳戶之必要。苟見不以自己名義
    申請開戶，反向他人索借或蒐購金融機構帳戶使用，衡情應
    能懷疑借用或搜購帳戶之人目的在於詐取他人財物。被告於
    案發時業已年滿二十五歲，有相當之社會歷練，其坦稱：「
    （你交付何東西給他？）交付英才（路）郵局的存摺、印章
    、提款卡並告知密碼，因為我印章不給張先生，張先生表示
    這樣無法幫我申辦貸款。.. （為何印章原來不交給張先生
    ？）因我知道存摺交給別人有風險，如果連印章交給張先生
    他就可自由進出，若只是提款卡交給他，我還可隨時止付。
    ..  （既然這樣說，為何要再交付印章？）當時我積欠金錢
    ，總是我被捉住弱點，所以他們要我交付印章我就交。 ..
    （你寄送存摺等資料給對方，是否能夠保證對方不作非法的
    用途？）我有問，對方有保證不會去做非法的事情。..  （
    對方口頭保證，你就相信嗎？）我會怕，當時也會擔心，我
    對金融不熟悉，我積欠的金錢比較多，我想鈞院審過相關的
    案件，存摺可以賣多少錢。」（參本院卷第四七頁正反面、
    第五七頁背面）等語，證人丙○○亦證稱：「（你或被告有
    無懷疑申辦貸款為何要寄送提款卡、存摺、印章給對方？）
    我們二人都有懷疑。..  （你們有無針對這點作討論？）有
    ，我表示要申辦看看，否則我們沒有錢，被告說好啊。 ..
    （你們二人是否雖然有懷疑但因為缺錢還是要辦辦看？）是
    的。..  （在討論時，是否你或被告有說怎麼有這麼好康（
    臺語）？）都有，後改稱：因對方有抽成。」等語（參本院
    卷第七五頁正反面），顯然被告與證人丙○○均明知交付存
    摺、提款卡連同密碼、印章等物予不詳姓名之人，可能遭對
    方作為不法用途甚明。況近來竊車恐嚇取財及利用電話或簡
    訊佯稱遭冒名開立帳戶、信用卡盜刷、資金遭凍結、參加活
    動中獎等詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均
    係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，並經媒體廣
    為披載，被告縱使並不確知所提供之帳戶，係遭他人用以對
    被害人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方法於
    何時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提供之上揭帳戶
    ，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用
    ，應有概括之認識，且可預見其發生，被告竟仍同意提供帳
    戶交予真實姓名年籍均不詳之人，其對於對方所屬詐欺集團
    實施詐欺犯行應可預見，且其對於該集團利用帳戶向人詐取
    財物，並無違背其本意，且無確信帳戶不致遭利用為犯罪之
    用，仍將帳戶交付，足認被告本案係基於幫助犯罪之不確定
    故意，而有幫助詐欺取財之犯行，洵堪認定。
  (五)本件事證業臻明確，被告犯行至堪認定。
四、本件綽號「王先生」、「韓先生」、「邱建豪」等詐欺集團
    成員所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。
    而被告提供上開存簿帳戶供其等詐取財物，應成立刑法第三
    十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。
    被告以一提供帳戶行為導致被害人張綺凌、乙○○被騙，為
    想像競合犯，依刑法第五十五條規定從一重處斷。又被告前
    曾於八十九年間因違反懲治盜匪條例案件，經法院判處有期
    徒刑七年二月確定，於九十四年十二月二十三日縮短刑期假
    釋出獄，並交付保護管束，保護管束期間於九十六年一月二
    十二日期滿未經撤銷視為執行完畢等節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷可徵，其於前案有期徒刑執行完畢後
    五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。又被告係詐欺取財罪之幫助
    犯，依刑法第三十條第二項幫助之例減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告提供帳戶予不法份子使用，非惟幫助詐
    騙者遂行詐財之目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，
    減低遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，增加犯罪之猖獗，犯
    後飾詞否認犯行，顯尚不知悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項、第四十七條第
一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
第  339 條  （普通詐欺罪）
            意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
            人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘
            役或科或併科一千元以下罰金。
            以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者
            ，亦同。
            前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
