【裁判字號】    97,中簡,2306
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2306號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1459號），本院判決如下：
    主    文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金新臺
幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之恐嚇
信壹張、冥紙壹疊及包裝牛皮紙壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第八列「等內容之紙張1張，致甲○○心生畏懼」之
    記載應更正為「等內容之恐嚇信1張，而以加害生命之事恐
    嚇甲○○，使其心生畏懼」，證據部分並補充記載「復有扣
    案之恐嚇信1張、冥紙1疊及包裝牛皮紙1張足資佐證。」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，素行尚佳，然其僅因未領得薪水，即不思以理性解決
    問題，竟以恐嚇之方式逼迫告訴人，未能以正當管道解決糾
    紛，所為自足非難，及其犯罪之手段尚屬平和，犯罪情節尚
    非嚴重，犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。扣案
    之恐嚇信一張、冥紙一疊及包裝牛皮紙一張，均係被告所有
    供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法三十八條
    第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十
    二條第三項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
