【裁判字號】    97,聲,2812
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2812號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中看守所羈押中
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人之聲請意旨略稱：伊為被告甲○○的乾爸爸，因年老
    需被告幫忙照護，請准具保停止羈押等詞。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又按被告之配偶、直系或三親等內旁系血親
    或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書
    狀或於審判期日以言詞陳明為被告之輔佐人，刑事訴訟法第
    110條第1項、第35條第1項分別定有明文。因而，得聲請具
    保停止羈押適格之當事人為被告、被告之輔佐人或辯護人，
    查本件聲請人係被告之乾爸爸，非得為輔佐之人，亦不具備
    辯護人資格，即與前揭法條規定不符，且被告雖係本院97年
    度833號毒品危害防制條例案件之被告，但其並非因該案件
    而受羈押，是本件之聲請不符法定要件且未有所據，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
