【裁判字號】    97,婚,411
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第411號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年6月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國89年11月11日結婚，夫妻感情尚稱融
    洽。詎被告自96年10月1日無故離家，不知去向，棄家庭於
    不顧，被告無故離家，拒與原告履行同居生活，經原告四處
    尋訪，仍無下落，顯然違背同居義務，爰依民法第1001條規
    定請求被告應與原告同居等語。並聲明如主文第1項所示。
    被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造於89年11月11日結婚，被告於96年10月1日離
    家，不知去向，迄今仍未返家之事實，業據原告提出戶籍謄
    本、受（處）理失蹤人口案件登記表影本等件為證，並經證
    人即原告父親洪霖到庭具結供證稱：「我兒子與被告結婚後
    ，他們婚後的相處情形我不清楚，我只知道被告從前年十月
    或十一月間被告離家出走，但我不知道她為何離家，她離家
    後也沒有再跟我們聯絡」等語（見本院97年6月27日言詞辯
    論筆錄）。徵諸證人洪霖為原告父親，對於被告離家後是否
    返家與原告共同生活，自當知之甚詳，故其所為上開陳述應
    值採信。另被告經本院合法通知未到庭答辯，亦未提出任何
    書狀以供本院斟酌，自堪認原告之上開主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告自96年10月1日離家後
    ，不履行同居義務，已如前述，而原告自被告離家後，其住
    處未曾變動，然被告未曾主動與原告聯絡，顯無不能履行同
    居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，
    依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
