【裁判字號】    97,聲,2990
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2990號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人（經法律扶助基金會指派）  邱寶弘律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：雖被告被訴涉犯加重強盜罪，惟迄今公訴人
    所提證據，至多僅能說明被告涉犯竊盜罪、侵占罪，絕難證
    明成立加重強盜罪；就羈押必要性而言，相關證人業經傳訊
    完畢，關鍵證據亦完成調查，故無湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯或證人之虞，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款之情形而有羈押必要，於民國97年1月24日執行羈押，
    於97年4月24日延長羈押二月，再於97年6月24日起延長羈押
    二月。
三、被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然本件業經被害人於
    本院到庭作證，指認被告為本件強盜之人，且被害人遭強盜
    之手機亦經被告持以變賣，則被告涉犯加重強盜罪嫌疑重大
    ；而加重強盜罪之最輕法定本刑為有期徒刑5年，故被告具
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，並有羈押必要，
    且查此項情形不能因具保而使之消滅，是聲請人聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
