【裁判字號】    97,聲減,683
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第683號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所另案執行中
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年聲減字第535號、97年度執更字第197
1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2所示之竊盜罪，減刑詳如附表編號2所載
，與附表編號1所示之不應減刑之搶奪之罪所處之刑，應執行有
期徒刑肆年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列之犯罪日期，因犯搶奪、竊盜等
    罪，均經本院以91年度訴字第793號、92年度中簡字第1177
    號判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以附表編號2之
    犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯如附表編號2
    所列之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，而其所犯附表
    編號1之罪雖不予以減刑，仍應與附表編號2之罪，定其應執
    行之刑。
二、前開聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事刑十庭     法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
