【裁判字號】    97,易,2159
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第2159號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯竊盜案件，前經檢察官准予具保，並指
    定保證金額新臺幣（下同）1萬元，復經具保人乙○○繳納
    保證金後，將被告釋放在案。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書命具保者，準用之
    。刑事訴訟法第118條第1項、第2項分別定有明文。經查，
    被告因犯竊盜案件，經本院傳喚、拘提未到，復經本院通知
    具保人偕同被告到案審理，惟被告屆時並未到案，此有送達
    證書、戶籍資料、報告書附卷可考，是被告已有逃匿之事實
    ，至為明顯。茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
