【裁判字號】    97,中簡,1795
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1795號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五八四六號），及移送併辦（九十七年度偵字第一三六
二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知金融帳戶之存摺及提款卡係供自己使用之重要理
    財工具，關係個人財產、信用之表徵，並可預見一般人取得
    他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
    之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追查
    ，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國九十六年十二月二十九日至三十日下午三點間之某
    時，在雲林縣虎尾鎮○○路上某中學旁，將其所有之復華商
    業銀行（現改名為元大商業銀行）臺中分行帳戶（帳號：0
    000000000000號）之存摺、提款卡、密碼，以
    新臺幣（下同）四千元代價交付予真實姓名年籍不詳成年男
    子，以此方式幫助他人犯罪。未幾，上開存摺、提款卡、密
    碼等物，便由不詳成年人等使用，而渠等基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，為下列犯罪行為：
  (一)於九十六年十二月三十日下午三時許，推由其中一人以00
    00000000號電話，撥打予王宗安，佯稱其於同年月
    六日在東森購物臺購買物品時，因設定錯誤造成每月定額扣
    款，需至提款機操作變更云云，致王宗安陷於錯誤，依其指
    示於同日下午三時二十二分許，匯款二萬九千九百八十三元
    至甲○○所有之上開復華商業銀行臺中分行帳戶，旋由其餘
    人等領出。嗣王宗安匯款後，始覺受騙，而報警處理，經警
    依上開帳戶資料，循線查獲甲○○。
  (二)於九十六年十二月三十日晚間某時，推由其中一男子撥打電
    話予乙○○，自稱為ＭＯＭＯ購物台員工，並佯稱乙○○先
    前購物消費簽名簽錯簽到合約，要求其至提款機操作以便於
    解除合約云云，致乙○○陷於錯誤，依其指示於同日晚間十
    時二分許（聲請簡易判決處刑書誤載為十時四分），匯款八
    千零九十元至甲○○所有之上開復華商業銀行臺中分行帳戶
    ，旋由其餘人等領出。嗣乙○○匯款後，始覺受騙，而報警
    處理，經警依上開帳戶資料，循線查獲甲○○。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被害人
    王宗安、乙○○於警詢中指述遭不詳人等詐騙等情相符，並
    有元大商業銀行臺中分行九十七年一月十八日元臺中字第○
    九七○○○○○一三號函附之被告上開帳戶開戶資料影本及
    交易明細表各一份，及臺灣郵政自動櫃員機交易明細表影本
    二張在卷可稽，足見被告自白與事實相符。況按刑法上之故
    意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂「不
    確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生
    而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第二項定有明文
    ；又衡諸常情，一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法
    令限制，若係正當用途，大可光明正大，自行申請供己使用
    ，何必向他人借用？再者，金融帳戶之用途係用以存款，而
    存摺、提款卡、密碼等均係個人重要之物件，並具有一定金
    融交易目的及識別意義，一旦有人使用他人帳戶及上開物品
    供作不明使用，依一般認知，必是隱身幕後之使用人欲利用
    人頭帳戶掩飾其犯罪所得財物或財產上利益免於遭人追查，
    自極易於令人有與不法犯罪目的相關之合理懷疑，是被告對
    於他人利用上開存摺、提款卡、密碼作為犯詐欺取財罪之出
    入帳戶等情，能預見其發生且其發生不違背其本意，其有幫
    助不詳人等利用上開帳戶犯詐欺罪之不確定故意，允無疑義
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開銀行帳戶存摺、
    提款卡、密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入帳
    戶，幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所
    為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪之幫助犯。前揭不詳人等就詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而
    成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」
    之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），
    是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法
    第三十條第二項規定減輕其刑。另被告以一幫助行為，同時
    侵害多數被害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，
    為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一罪處斷
    ；公訴人雖未就前揭犯罪事實欄一(一)部分為起訴，惟此部分
    與已起訴部分，有想像競合之裁判上一罪關係，為起訴效力
    所及，本院自得一併審理，附此敘明。爰審酌被告因一時未
    予深慮致犯此罪行，惟其所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙
    國家偵查追緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪所
    生危害，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    前段、第五十五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
