【裁判字號】    96,訴,2955
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    撤銷詐害行為等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第2955號
上  訴  人  丙○○
                        4
            乙○○
被上訴  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求撤銷詐害行為等事件，上訴人對於民國97年6月5
日、97年6月13日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。又按提起民
    事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民
    國97年6 月26日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補
    正，此項裁定於97年7 月1 日送達，有送達證書在卷可稽。
    然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1
    份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
