【裁判字號】    97,中簡,1948
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1948號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6783號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、至於被告辯稱：伊曾於民國94年1月份與吳明次合夥成立公
    司，該帳戶均係放在總經理吳明次辦公室桌子抽屜內，至到
    95年12月底公司結束營業為止，且當時該帳戶經銀行凍結，
    所以也就沒有將該帳戶取回，在公司搬遷至彰化時，該帳戶
    仍在吳明次辦公室抽屜內，該桌子也有搬到彰化去，吳明次
    及助理均知道該帳戶之密碼，但存摺及印章係在吳明次處，
    因此助理要領錢須找吳明次拿存摺及印章，該帳戶確實並非
    伊出售予詐騙集團使用云云。經查：
（一）觀諸被告於警詢時曾供稱：伊於95年10月3日去開設慶豐
      商業銀行文心分行帳號00000000000000號帳戶作為存款及
      轉帳使用等語，可見被告與吳明次合夥之公司既早於94年
      1月即已成立，為何遲至95年10月3日始開立帳戶做為公司
      存款及轉帳之用？又被告申請開立該慶豐銀行帳戶之目的
      ，既係為供公司存款及轉帳之用，為何該帳戶自95年10月
      3日開戶後至96年12月11日被害人遭詐騙匯款時止，均無
      任何交易紀錄？且證人吳明次於偵查中亦否認持有被告前
      開銀行帳戶之情，而被告聲請傳喚之另一證人即其助理乙
      ○○，經承辦檢察官於偵查中及本院訊問時分別依法傳喚
      ，均未到庭應訊，更無從資為有利於被告之事證。是以，
      被告既然無法明確交代其所申請開立之前開慶豐銀行帳戶
      之流向，而該帳戶又有被詐騙集團手中作為向人詐財之匯
      款帳戶使用之事實，依此推論，應係被告於不詳時間、在
      不詳地點，以不詳方法，提供予詐騙集團成員作為向人詐
      財之匯款帳戶使用。
（二）按刑法第十三條所稱之故意有直接故意（確定故意）與間
      接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯
      罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「
      行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違
      背其本意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失
      之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生，
      但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發生。
      而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用途
      而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理
      即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。倘若該取
      得帳戶之人非將被告提供之金融機構帳戶作為犯罪所得存
      提進出及其他不法用途，豈須向被告收取存摺、提款卡供
      己使用？又被告率將自己所有金融機構帳戶交予他人使用
      ，衡之常情，如此乖離常態之交易行為，就一般具有相當
      社會經驗之人而言，當可輕易預見該人取得存摺、提款卡
      係供作非法使用。則蒐集他人金融機構帳戶作為被害人匯
      入款項之交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向
      之犯罪模式，多係用於詐欺取財之犯罪類型，此乃一般使
      用人頭帳戶常見之非法利用類型，復經大眾傳播媒體再三
      披露，被告自無從諉為不知。則被告提供之金融機構帳戶
      嗣經他人用於詐欺取財之不法用途，此種犯罪手法仍未逸
      脫於被告幫助他人犯罪意思之外，即屬被告所預見。而被
      告提供金融機構帳戶在先，縱已得悉可能作為上開犯罪用
      途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，毫無積極取回前
      揭物品或其他主觀上認為不致發生該項犯罪結果之確信，
      足徵前揭犯罪行為仍不違其本意，被告具有幫助他人詐欺
      取財犯罪之間接故意，殆無疑義。
（三）是被告所辯，顯與常情相違，顯不足採。綜上，被告確有
      將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使
      用之犯行，被告所辯，顯與常情相違，應係事後卸責之詞
      ，不足採信。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告率然提供帳戶予他
    人犯罪使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人
    發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，且被告於犯
    罪後仍飾詞狡辯，否認犯行，未見悔意，惟因被害人遭詐騙
    之金額僅有新臺幣3000元非高，且被告事後已悉數賠償被害
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之
    折算標準。末查：被告前因肇事逃逸罪，經本院逾95年3月2
    9日以95年度中交簡字第496號判處有期徒刑六月，如易科罰
    金，以銀元三百元折算一日，緩刑二年確定，於97年5月7日
    緩刑期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑；又
    被告在緩刑期內因故意犯本件幫助詐欺罪，而在緩刑期滿後
    始受得易科罰金之拘役之宣告，不符合刑法第七十五條、第
    七十五條之一撤銷緩刑之規定，是以，被告前所受之緩刑宣
    告既未經撤銷，則其前開刑之宣告即已失其效力，視同未受
    有期徒刑之宣告，本院考量被告目前有孕在身，且已經悉數
    賠償被害人所受之損害，認為對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
