【裁判字號】    97,易,2813
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第2813號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提公訴（96年度偵緝字第1576號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○能預見將自己帳戶之存摺、提款
    卡連同密碼交付與不詳身份之成年人使用，足供他人作為詐
    騙財物匯款之工具，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，在不詳時間、地點將其所有之太平永豐路郵局帳號000000
    00000000號之存摺、提款卡（含密碼）交付與年籍不詳之成
    年人使用，容任他人作為詐欺取財之工具。該年籍不詳之成
    年人取得前開帳戶之資料後，竟基於為自己不法所有之意圖
    ，於民國93年8月8日撥打電話與甲○○，謊稱甲○○獲得獎
    金新台幣（下同）1百萬元，惟需先繳交9萬元之愛心認購電
    漿電視或電腦始可領取獎金等語，致使甲○○陷於錯誤於同
    年月16日而匯款9萬元至龍威晟所有之水湳郵局帳戶內，後
    經甲○○再與年籍不詳之人聯繫，該人復謊稱需成為臨時會
    員繳交會費10萬元才可領取等語，致使甲○○陷於錯誤於同
    年月17日而匯款10萬元至蘇秀香所有田中郵局帳號00000000
    000號之帳戶內（另案偵辦），該人復向甲○○稱10萬元係
    指港幣非新台幣，要求甲○○再行補匯差額40萬元，同年月
    18日甲○○再行匯款40萬元至徐裕昌所有中和連城路郵局帳
    號000000000000 00號帳戶（不詳年籍之人冒名申請），該
    年籍不詳之人復稱甲○○獲得賽馬獎金2千6百50萬元，然因
    甲○○非正式會員，需繳交2百萬元會員費，因甲○○前已
    中獎1百萬元及以繳交40萬元，故僅再繳交60萬元即可等語
    ，甲○○於同年月18日匯款60萬元至前開中和連城路郵局，
    再與該詐欺集團人員聯繫後，該集團之自稱張會長之人稱需
    交佣金270萬元後才可領取等語，經甲○○與詐欺集團成員
    自稱楊經理後，楊經理稱願意代付其中1百50萬元，由甲○
    ○自行負擔1百20萬元等語，甲○○即於同年月23 日匯款1
    百20萬元至乙○○所有之太平永豐路郵局帳戶後，甲○○與
    該詐欺集團自稱周美儀主任之人聯絡，周美儀向甲○○稱已
    將資料送與王處長，然因稽查人員發現公司內部員工與甲○
    ○有金錢往來已違反規定，除非補足1百50萬元即可將案子
    壓下等語，甲○○於同年月24日匯款70萬元至廖子堯所有之
    土城郵局000000000000 00號（遭人冒名申請）、匯款80萬
    元至廖建程之土城工業區郵局帳號00000000000000 號帳戶
    後，甲○○再與自稱王處長之人聯繫，均無法取得聯絡，後
    自稱王處長之人撥打電話與甲○○告知因楊經理與甲○○私
    下金錢往來遭記過三年不得升遷，甲○○部分需再繳交3百
    萬元保證金後才能領取獎金等語，因甲○○向銀行查詢後，
    發現楊經理並無匯款1百50萬元，始知受騙上當，因認被告
    涉犯幫助詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告乙○○業於97年4月25日死亡，此有南投縣仁
    愛鄉戶政事務所97年6月26日仁戶字第0970001054號函檢乙
    ○○除戶戶籍謄本及死亡證明書附卷可稽。依照上開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                    書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
