【裁判字號】    97,簡,722
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第722號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第六二九○號），復經本院裁定改以通常程序審理（九
十七年度易字第二四一一號），而被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「彩金大聯盟」電子
遊戲機壹台（含ＩＣ板片）及賭資新臺幣捌仟貳佰肆拾元，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條
    之規定以及刑法第二百六十六條第一項前段之罪。被告以一
    行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條前段規定，從重論以電子遊戲場業管理條例第二十二條
    處斷。又查，被告前因妨害風化罪，經臺灣高等法院花蓮分
    院於民國九十二年二月二十五日以九十一年度上訴字第二五
    九號判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日
    確定，於九十二年五月三十日易科罰金執行完畢等情，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑
    之執行完畢後，五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告未辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，以賭
    博性電子遊戲機具與不特定人賭博財物，助長賭客僥倖之心
    理，影響社會善良風氣及政府行政管理，且自九十六年十二
    月底起多次擺設電子遊戲機臺，為警查獲，仍未知警惕，暨
    其本件經營時間、規模，再考量被告犯罪後業經坦承犯行，
    犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又扣案之賭博性電子遊戲機具「彩金大
    聯盟」一臺（含ＩＣ板），係當場賭博之器具，應依刑法第
    二百六十六條第二項規定，宣告沒收；另賭資共計新臺幣八
    千二百四十元，係在賭檯即電動賭博機具內及退幣口查獲之
    財物，亦據被告供述屬實，爰依刑法第二百六十六條第二項
    規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二
    項、第五十五條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一、第二條前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
