【裁判字號】    97,自,23
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第23號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○、乙○○等妨害名譽、誣告、不實
登載等罪，本院判決如下：
    主      文
本件自訴不受理。
    理      由
一、自訴意旨略以：為被告等均明知許革非取得債權人名義有重
    大瑕疵，竟於判決書不實登載自訴人與蔡富源是共犯及損害
    許嫌詐得鈞院枉判而取得之債權，即涉妨害名譽及登載不實
    與意圖他人受刑事處分之誣告罪，為此提依法提出自訴等語
    。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人丙○○提起自訴並未委任律師為代理人，
    有卷附自訴狀可稽，經核與刑事訴訟法第三百十九條第二項
    規定之意旨不符，本院依同法第三百二十九條第二項前段規
    定，於九十七年五月二十三日裁定命自訴人丙○○應於
    本裁定送達後八日內補正，即應委任律師為代理人，逾期不
    補正者，則為不受理之判決。該裁定於九十七年五月三十日
    合法送達予自訴人，並由自訴人本人簽收，有送達證書一紙
    附卷可佐，自訴人已逾期未補正。揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知本件自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項後段、第三百
四十三條、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                    刑事第七庭  審判長法  官 陳如玲
                                      法  官 高文崇
                                      法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於裁定送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                     書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    7    月  11      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
