【裁判字號】    97,中簡,997
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第997號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四七四號）及併案審理（九十七年度偵字第五八五四號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第十行關於「在不詳地點」
    之記載，應更正為「在臺中市○○路附近，以新臺幣（下同
    ）一萬六千元之代價」，及第十四行關於「該人所屬詐欺集
    團」之記載，應補充為「該人所屬王棋傑等人（業經本院以
    九十七年度易字第一五六三號判決）組成之詐欺集團」；第
    二十二行關於「（新臺幣（下同）」之記載應予刪除外，其
    餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
