【裁判字號】    97,聲,3008
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3008號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第24
95號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第282號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重0﹒1751公克）
沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：台中縣警察局第大甲分局於97年5月8日16時
    30分許，在台中縣后里鄉○○路151號屋內，查獲被告甲○
    ○涉犯毒品危害防制條例罪嫌，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命一包（驗餘淨重0﹒1751公克）。被告經依本院97年度
    毒聲字第442號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，業以97年度毒偵字第2495號為不起訴處分確定，上開
    扣押物品係違禁物，應依刑法第38條第1項第1款、第2項及
    第40條第2項聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。查本件扣案之甲
    基安非他命一包（驗餘淨重0﹒1751公克，見卷附行政院衛
    生署草屯療養院鑑定書），屬於毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款規定之第二級毒品，為違禁物，依同條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，揆諸前揭
    之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
