【裁判字號】    97,法,26
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度法字第26號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人童傳盛文教基金會捐助暨組織章程，本
院裁定如下：
    主    文
財團法人童傳盛文教基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人童傳盛文教基金會董事長
    ，該財團法人經報奉台中縣政府於85年7月18日設立許可有
    案，並聲請本院登記處於85年8月13日核准發給法人登記證
    書，並於97年5月9日辦理變更登記在案（登記簿第18冊第22
    頁第688號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要
    之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃遵
    照台中縣政府97年7月2日府教社字第0970180761號函示，提
    請第四屆第一次董事會決議，補充變更如附件對照表所示，
    而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或
    變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人童傳盛文教基金會捐
    助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
