【裁判字號】    97,易,2295
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2295號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21667
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序判決如
下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑柒月。緩刑年，緩刑期間付保護管束。扣案之印
章壹顆、摩托羅拉廠牌手機壹支（含門號為000000000
0號之ＳＩＭ卡壹張），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第一行記載「甲○○與真
    實姓名不詳之詐欺集團成員，」更正為「甲○○與真實姓名
    不詳、自稱「阿慶」之成年男子（下稱「阿慶」）及「阿慶
    」所詐欺集團成員，」、第二行記載「．．．犯意聯絡，」
    更正為「．．．犯意聯絡，由「阿慶」將摩托羅拉廠牌手機
    1支（含門號為0000000000之ＳＩＭ卡1張，下稱前開手機）
    交予甲○○供後述詐欺取財犯行聯絡之用，」、第四行記載
    「帳莊豐昇」更正為「莊豐昇」、最末一行記載「．．．並
    扣得上開帳戶印鑑。」更正為「．．．並扣得上開帳戶之印
    章一顆及前開手機，因而查悉上情。」等語，及證據部分增
    列被告甲○○於本院審理時之自白、扣案之上開帳戶印章一
    顆及前開手機外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○年輕識淺，一時失慮，貪圖不法利益，受
    僱於「阿慶」而參與詐欺取財集團，擔任提領款項之車手工
    作，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，且本案被害人因
    遭詐騙而將新臺幣（下同）八十萬三千元存入「阿慶」所屬
    詐欺取財集團成員實力支配之上開帳戶內，所受損害非寡，
    再兼衡酌被告於警詢、偵查中飾詞卸責、否認犯行，惟嗣於
    本院審理時坦承犯行、尚知醒悟之犯罪後態度，及其先前並
    無任何刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，堪認素行尚佳，暨被告於本案中僅依「阿慶」指示擔任車
    手工作，共犯行為分擔角色較輕，暨其犯罪動機、目的、智
    識程度、被害人遭詐騙之八十萬三千元尚留存在上開帳戶內
    ，有華南商業銀行水湳分行九十七年六月十三日華水湳存字
    第○九七○一六五號覆本院函附卷可按等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。查被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告等刑事犯罪紀錄，已如前述，其因年輕識淺，一時失慮
    ，以致犯罪，信其經此偵審程序及刑之宣告教訓，當知所警
    惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。又為使被告於緩刑期間
    內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其不依合
    法途徑獲取財物之心態，併依刑法第九十三條第一項之規定
    ，諭知於緩刑期間付保護管束。另扣案之印章一顆及摩托羅
    拉廠牌手機1支（含門號為0000000000之ＳＩＭ卡1張），均
    係共犯「阿慶」所屬詐欺取財集團成員所有，且供本案犯罪
    所用之物，本於責任共同原則，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定，宣告沒收。
三、適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    三百十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第
    一項前段，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第七
    十四條第一項第一款、第九十三條第一項、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於臺灣高
    等法院臺中分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
