【裁判字號】    97,易,2243
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2243號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2019號
），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知申辦行動電話門號乃輕而易舉之事，
    亦明知一般人無故索取、蒐購、使用他人行動電話門號之行
    徑，常與財產犯罪關係密切，而有提供行動電話供他人使用
    可能幫助他人實施詐欺犯罪之預見，仍不違反其本意，因經
    濟困難，於民國96年7月中旬某日，在彰化縣福興鄉鄉公所
    附近，將其所有之國民身分證及健保卡等資料，以新臺幣（
    下同）2000元之代價，交付予真實姓名、年籍不詳之成年女
    子向和信電訊股份有限公司（下稱和信公司）申辦電話號碼
    0000000000號行動電話門號，嗣前開以丙○○名義申請之前
    開行動電話門號經該名真實姓名、年籍不詳之成年女子提供
    予詐騙集團成員作為刊登廣告收購金融帳戶之聯絡電話，而
    於96年8月30日收購乙○○（另案審結）所開設之安泰商業
    銀行股份有限公司沙鹿分行帳號：00000000000000號活期存
    款帳戶。詐欺集團成員基於意圖為自己不法之所有，以詐術
    使人將本人之物交付之犯意，而為下列詐欺犯行：詐騙集團
    成員於96年9月3日以電話聯絡甲○○佯稱，其積欠6月電話
    費1萬元未繳已向警方報案，再佯稱係金管會楊課長，要求
    甲○○將錢轉至安全之處所，致使甲○○信以為真，陷於錯
    誤，至臺南市○○路之京城銀行，以現金匯款95萬6500元至
    乙○○前開設之安泰商業銀行股份有限公司沙鹿分行帳戶。
    嗣因甲○○查覺有異，始知受騙並報警處理。
二、證據名稱：
(一)、被告丙○○於本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
(三)、被告丙○○之和信電訊行動電話申請書影本、安泰商業銀行
    股份有限公司沙鹿分行96年9月28日（96）安沙字第0960000
    1146號函暨所附具之同案被告乙○○之開戶資料明細及資金
    往來明細影本、被害人甲○○所提出之京城銀行匯款委託書
    各乙份附卷可參。
三、論罪科刑部分：核被告提供其身分證資料供他人申辦行動電
    話門號予作為詐欺犯罪使用，雖並未參與上開犯罪之構成要
    件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思，實行上開犯罪構
    成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段
    、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告僅係幫助他人
    實行詐欺取財，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑予以減輕。爰審酌被告因經濟困難，一時失慮，
    犯罪動機、目的，出售前開身分證資料供他人申辦行動電話
    為犯罪使用，破壞犯罪查緝工作、影響社會治安及金融秩序
    ，惟念及其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，責難性
    較小，所獲不法利益非鉅，被告犯後已坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
