【裁判字號】    97,中簡,1900
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1900號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一○二○三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。偽造之「合作金庫銀行中清
分行96.8.01櫃員收付訖章 (12)」壹顆及偽造之九十六年度汽車
燃料使用費繳納通知書上「合作金庫銀行中清分行96.8.01櫃員
收付訖章 (12 )」印文壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載被告甲○○係於民國九十
    六年十月八日將所偽造之繳納通知書持以行使，另被告偽造
    印章並持以蓋用，當然產生偽造之印文，不另論罪外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條、第
    二百十九條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款。
中    華    民    國    97    年    7    月    11  日
                  台中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    11  日
                              書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
