【裁判字號】    97,中交簡,1477
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1477號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二七二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「甲
    ○○」後方補充「前因公共危險案件，經本院以九十五年度
    中交簡字第三○四號判決處以有期徒刑四月，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日，於民國九十五年六月六日易科罰金
    執行完畢。詎其猶不知悔改，」，第一行「民國」二字刪除
    ；證據並所犯法條欄一第二行「職務報告」應予刪除外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因公共危險
    案件，經本院以九十五年度中交簡字第三○四號判決處以有
    期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，於九十
    五年六月六日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，五年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定加重其刑。
    爰審酌被告酒後駕車，漠視民眾用路安全，實值非難，且被
    告前因酒後駕駛動力交通工具之公共危險等案件，經本院以
    九十五年度中交簡字第三○四號判決處以有期徒刑四月，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日確定後，復再犯本案，足
    認前次科刑未能使被告生惕勵之心，雖本案酒測值（每公升
    一‧一二毫克）低於前案之酒測值（每公升一‧六六毫克）
    ，然被告於前案判決後，仍心仍僥倖，又貿然酒後開車，蔑
    視法治，其惡性非輕，自應從重量刑，是本院參酌上情，暨
    其犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
