【裁判字號】    97,中簡,77
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第77號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
            庚○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24553號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一、二所示
之物，均沒收。
戊○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一、二所示之物，
均沒收。
乙○○、庚○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號三所
示之物均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號四所示之物，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丁○○於民國九十五年十二月間，向姓名年籍不詳綽號「
      志健」之成年男子取得「新鑫寶運動網」（網址為http:/
      /ssb999.net）之帳號、密碼，擔任該網站之「總代理」
      ，負責提供帳號與密碼給代理商及會員（即賭客），並以
      美國職業棒球、臺灣職業棒球等為賭博之對象。丁○○與
      綽號「志健」之成年男子即共同基於賭博、意圖營利，供
      給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意聯絡，自九十五年十二
      月某日起（聲請簡易判決處刑書誤為九十五年年中）至九
      十六年初止，在臺中市西屯區○○○街一四九號十三樓之
      一住處，經營前開運動賭博網站，而於九十六年初，因「
      新鑫寶運動網」關閉，綽號「志健」者遂另提供「BOSS運
      動網」之帳號、密碼，並由丁○○將其下之會員及代理商
      均移轉至「BOSS運動網」繼續經營賭博網站。另自九十六
      年五月某日起，丁○○又介紹有犯意聯絡之戊○○（綽號
      發哥）擔任「BOSS運動網」、「翔翔運動網」之代理商，
      成為丁○○之下線，由戊○○利用位在臺中縣太平市○○
      ○街一七三號之住處，共同經營上開運動賭博網站，經營
      情形如下：
  １、丁○○自行招攬姓名年籍不詳代號「莊」、「恩」、「文
      」等會員部分，賭博方式係由會員即賭客於每日晚上七時
      起，至凌晨二時止，輸入「帳號」、「密碼」下注，下注
      金額每注最低新臺幣（下同）一百元，最高二萬元，會員
      每人額度三至五萬元不等（聲請簡易判決處刑書漏載為三
      萬元至萬元不等），會員每簽賭一萬元，丁○○可抽取手
      續費一百一十元。下注方式係賭客就比賽之隊伍下注輸贏
      或讓分（即賭贏的隊伍要贏輸的隊伍多少分才算贏），賠
      率係一比０．九五，即賭客下注一萬元，簽中者可贏得九
      千五百元，如未簽中，則賭金悉由丁○○取得。結算方式
      於每週日結算一次，由賭客將賭金匯至丁○○所申辦之第
      七商業銀行大墩分行之帳戶或由丁○○向賭客收取現金，
      丁○○再將賭金匯至綽號「志健」者所提供之銀行帳戶。
  ２、戊○○負責招攬莊余專（另由檢察官為緩起訴處分）、江
      瓊如、李元湧（聲請簡易判決處刑書誤為李沅勇，另由檢
      察官偵辦）、黃俊龍（均由檢察官另簽分偵辦）、黃俊龍
      之女友等會員部分，賭博方式為會員即賭客於每日開賽前
      撥打電話給戊○○，請戊○○代為下注，並以美國職業棒
      球為賭博之對象，每注金額為一百元至三萬元不等，賭客
      每下注一萬元，戊○○可賺得水錢（即手續費）一百五十
      元。下注方式係賭客就比賽之隊伍下注輸贏或讓分（即賭
      贏的隊伍要贏輸的隊伍多少分才算贏），賠率係一比０．
      九三或一比０．九四或一比０．九五（聲請簡易判決處刑
      書漏載一比０．九五），即賭客下注一萬元，簽中者可贏
      得九千三百元或九千四百元或九千五百元，未簽中則賭金
      由戊○○取得。結算方式係於每星期日由賭客與戊○○結
      算，結算完畢後，再由戊○○與丁○○結算，由戊○○收
      取賭客之賭金後，扣除水錢，將餘款匯給丁○○。
  ３、丁○○、戊○○即共同以上開方式提供上開網站作為賭博
      場所，並聚集加入會員之特定多數人在公眾得出入之場所
      即上開網站中下注，與之對賭。迄至同年十月十五日止，
      丁○○合計獲利約七、八萬元，戊○○合計賺取三、四萬
      元。嗣於附表編號一、二所示時、地，為警扣得丁○○、
      戊○○所有供經營上開運動賭博網站所用之如附表編號一
      、二所示之物。
（二）乙○○於九十六年六、七月間某日，經姓名年籍不詳綽號
      「老Ｋ」之成年男子介紹，取得「！O！運動網」（網址
      為http://xo1688.com)、「冠天下」、「中天」等職棒簽
      賭網站之帳號及密碼，而成為各該網站之「代理商」，乙
      ○○及其妻庚○○遂與綽號「老Ｋ」之成年男子共同基於
      賭博、意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意聯
      絡，由乙○○、庚○○自九十六年六、七月間某日起至同
      年十月十五日止，在臺中縣豐原市○○路○段五二九號住
      處內，共同經營上開運動賭博網站，招攬會員即賭客甲○
      ○、林東海（另由檢察官偵辦）、張衍政、綽號「老福仔
      」、「昌仔」等人下注。
  １、上開運動賭博網站之賭博方式為賭客於每日晚間九時起，
      至比賽開打前，以撥打行動電話或住家電話向乙○○或庚
      ○○下注，並以美國職業棒球、臺灣職業棒球為賭博之對
      象，每注金額為一千元至三千元不等，會員每下注一萬元
      ，乙○○及庚○○可賺得水錢（即手續費）一百五十元。
      下注方式為賭客就比賽之隊伍下注輸贏或讓分（即賭贏的
      隊伍要贏輸的隊伍多少分才算贏），賠率係一比０．九五
      ，即賭客下注一萬元，若簽中即可贏得九千五百元，若未
      簽中則賭金由乙○○、庚○○取得。結算方式係由賭客與
      乙○○、庚○○結算，結算完畢後，再由乙○○、庚○○
      與綽號「老Ｋ」之成年男子每週結算一次，由乙○○、庚
      ○○收取賭客之賭金後，扣除水錢，將餘款交由綽號「老
      Ｋ」者。乙○○、庚○○、綽號「老Ｋ」之成年男子即共
      同以此方式提供上開網站作為賭博場所，並聚集加入會員
      之特定多數人在公眾得出入之場所即上開網站中下注，與
      之對賭。嗣於附表編號三所示時、地，為警扣得乙○○所
      有供經營上開運動賭博網站所用之如附表編號三所示之物
      。
  ２、賭客甲○○基於賭博之集合犯意，自乙○○開始經營上開
      運動賭博網站時起至九十六年十月間止，加入上開運動賭
      博網站會員，均委請乙○○下注，每次簽賭金額一千元至
      三千元不等，以此方式在公眾得出入之場所即上開運動賭
      博網站，與乙○○對賭，前後簽賭下注之金額合計約十餘
      萬元。
（三）己○○基於賭博之集合犯意，自九十六年三月某日起至同
      年十月十四日（聲請簡易判決處刑書誤為十五日）止，每
      天在綽號「昌仔」之成年男子所經營、公眾得出入之場所
      即「!O！運動網」（網址為http://xo1688.com，聲請簡
      易判決處刑書誤為「O！運動網站」）下注簽賭，並以美
      國職業棒球、臺灣職業棒球為賭博之對象，於每日下午五
      時許起至開賽前下注，每日平均下注金額為一至二萬元。
      下注方式係賭客就比賽之隊伍下注輸贏或讓分（即賭贏的
      隊伍要贏輸的隊伍多少分才算贏），賠率係一比０．九三
      至一比０．九五，即賭客下注一萬元，如簽中，可贏得九
      千三百元至九千五百元，若未簽中，則賭金悉由綽號「昌
      仔」者取得。每星期一結算一次，己○○與綽號「昌仔」
      者相約在臺中市某處見面，以現金方式結算。嗣於九十六
      年十月十五日上午十一時九分許，經警持搜索票前往臺中
      縣豐原市○○路○段三三二巷十九弄二七號己○○住處執
      行搜索而查獲。
（四）丙○○於九十六年（聲請簡易判決處刑書誤為九十五年）
      四月間某日，經由姓名年籍不詳綽號「阿保」之成年男子
      介紹，認識「台新公司」綽號「姐仔」之成年人，並取得
      該公司所經營之「天下運動網」（網址AG.TS8899.NTT）
      、「!O! 運動網」（網址為http://xo1688.com）、「加
      州運動網」（AA.DD222.net）之帳號及密碼，而成為上開
      網站之「代理商」，遂與綽號「姐仔」之成年人共同基於
      賭博、意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意聯
      絡，自九十六年四月某日起至同年十月十五日止（聲請簡
      易判決處刑書誤為九十五年四月某日起至同年十月十五日
      止），在臺中市○村路一二八號住處，經營上開運動賭博
      網站，負責招攬綽號「小熊」、「小白」、「路伯」、「
      小陳」等人加入會員。賭博方式為會員即賭客於每日開賽
      前在電腦上下注，並以美國職業棒球為賭博之對象。下注
      方式係賭客就比賽之隊伍下注輸贏或讓分（即賭贏的隊伍
      要贏輸的隊伍多少分才算贏）、高低，賠率係一比０．九
      五，即賭客下注一萬元，如簽中者，可贏得九千五百元，
      若未簽中則賭金由丙○○取得。結算方式係於每星期日由
      賭客與丙○○結算，結算完畢後，再由丙○○與綽號「姐
      仔」之成年人結算，並以三比七之比例朋分賭金。丙○○
      與綽號「姐仔」之成年人即共同以此方式提供上開網站作
      為賭博場所，並聚集加入會員之特定多數人在公眾得出入
      之場所即上開網站中下注，與之對賭，每月約賺取二十萬
      元（聲請簡易判決處刑書記載為共獲利一百萬元）。嗣於
      附表編號四所示時、地，為警扣得丙○○所有供經營上開
      運動賭博網站所用之如附表編號四所示之物。
二、證據名稱：
（一）被告丁○○、戊○○、乙○○、庚○○、甲○○、己○○
      、丙○○於警詢及偵查中與前揭犯罪事實相符之自白。
（二）下列證人之證述：
  １、證人莊余專於偵查中之證述。
  ２、證人林東海、李元湧於法務部調查局臺中縣調查站詢問時
      及偵查中之證述。
（三）通聯調閱查詢單、通聯內容摘要、「！O！運動網」、「B
      OSS運動網」、「加州運動網」網站資料、法務部調查局
      臺中縣調查站通訊監察譯文表、搜索扣押筆錄暨扣押物品
      目錄表。
（四）如附表所示之扣案物。
三、被告丁○○前於九十六年間因賭博案件，經本院以九十六年
    度中簡字第一三二四號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日確定，於九十六年六月一日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。
四、併此明：
（一）被告乙○○為警查獲時，雖另扣得傳真機一台，惟被告乙
      ○○供稱：該台傳真機係供其經營六合彩所用等語，遍觀
      偵查全卷，又查無被告乙○○或共犯庚○○、綽號「老Ｋ
      」之成年男子於經營前述運動賭博網站時，有使用上開扣
      案之傳真機之事實，難認被告乙○○、庚○○本案被訴經
      營運動賭博網站之犯行有何關聯，爰不諭知沒收。公訴人
      併予聲請沒收，容有未洽。
（二）被告丙○○為警查獲時，除扣得如附表編號四所示之物，
      尚扣得案外人遠碩通訊有限公司之臺中銀行支票存款交易
      明細簿、誠泰銀行綜合理財存摺各一本、案外人吳紫玲之
      新光銀行綜合理財存摺一本、案外人吳景筑之豐原中正路
      郵局存摺、合作金庫銀行北屯分行存摺各一本，惟並不屬
      當場賭博之器具或在賭檯或兌換籌碼處之財物，又均非屬
      被告丙○○所有之物，亦非違禁物，核與刑法第二百六十
      六條第二項、第三十八條所規定之沒收要件不符，公訴人
      併予聲請宣告沒收，亦有未合。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第28條、第268條、第266條第1項前段、第55條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  魏愛玲
附表：
┌──┬─────┬───────┬────┬──────────────┐
│編號│搜索時間  │  地   點     │所有權人│  扣押物品                  │
├──┼─────┼───────┼────┼──────────────┤
│一  │九十六年十│臺中市○○○街│丁○○  │收帳單二十八張            │
│    │月十五日上│一四九號十三樓│        │記事本一本                │
│    │午十一時二│之一          │        │記載簽賭網站便條紙一張    │
│    │十五分許起│              │        │                            │
│    │至同日中午│              │        │                            │
│    │十二時二十│              │        │                            │
│    │分許止    │              │        │                            │
├──┼─────┼───────┼────┼──────────────┤
│二  │九十六年十│臺中市○○路一│戊○○  │電腦主機一台              │
│    │月十五日上│段五七０之三號│        │存摺影本一本              │
│    │午十一時二│四樓          │        │簽賭資料二十張            │
│    │十五分許起│              │        │                            │
│    │至同日中午│              │        │                            │
│    │十二時十分│              │        │                            │
│    │許止      │              │        │                            │
├──┼─────┼───────┼────┼──────────────┤
│三  │九十六年十│臺中縣豐原市豐│乙○○  │電腦主機一台              │
│    │月十五日上│勢路一段五二九│        │簽賭收款明細資料五張      │
│    │午十一時十│號            │        │網路帳號密碼資料一張      │
│    │七分許起至│              │        │職棒比賽分數紀錄表一冊    │
│    │同日中午十│              │        │存摺三本                  │
│    │二時三十分│              │        │美國職棒簽賭資料八本      │
│    │許止      │              │        │雜記資料1張               │
├──┼─────┼───────┼────┼──────────────┤
│四  │九十六年十│臺中市○村路一│丙○○  │筆記型電腦一台            │
│    │月十五日中│段一二八號（起│        │戶名丙○○之臺中銀行支票存│
│    │午十二時十│訴書誤載一二八│        │  款交易明細簿一本          │
│    │五分許起至│八一號）      │        │戶名丙○○之新光銀行存摺一│
│    │同日十三時│              │        │  本                        │
│    │二十五分許│              │        │                            │
│    │止        │              │        │                            │
└──┴─────┴───────┴────┴──────────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
