【裁判字號】    96,重上更(一),10
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上更(一)字第10號
上  訴  人  台灣電力股份有限公司抽蓄工程處
法定代理人  甲○○
聲明人即上訴人
            興志營造有限公司
法定代理人  丙○○
相對人即被上訴人
            乙○○
上聲明人因與乙○○間損害賠償案件，聲明承受訴訟，本院裁定
如下：
      主  文
准予由丙○○為興志營造有限公司之法定代理人承受本件訴訟。
      理  由
一、按承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之，民事訴
    訟法第177條第1項定有明文，當事人承受訴訟之聲明，既應
    由為裁判之原法院裁定之，則訴訟程序於裁判送達前，甚至
    言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，
    尤應由為裁判之原法院裁定之。本件上訴人興志營造有限公
    司之法定代理人業於民國（下同）95年9月19日變更為丙○
    ○，有台中縣政府營利事業登記證影本一份在卷可稽，並於
    97年7月1日以書狀聲明承受訴訟，依民事訴訟法176條規定
    ，爰予准許之。
二、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
