【裁判字號】    97,聲,1253
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請許可執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1253號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                      樓之十一.
上列聲請人因受處分人常業竊盜案件，聲請許可執行強制工作，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業竊盜罪所諭知應於刑之執行前，令入勞動場所強
制工作參年，准予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因常業竊盜案件，經鈞院
    判處有期徒刑3年2月，並應於刑之執行前，令入勞動場所強
    制工作參年，經最高法院94年度台上字第3726號於民國94
    年7月14日駁回上訴確定。惟受處分人逃匿，經傳喚、拘提
    無著予以通緝，自應執行強制工作之日起，迄今已將屆3年
    。依刑法第99條規定：「保安處分自應執行之日起逾三年未
    開始或繼續執行者，非經法院認為原宣告保安處分之原因仍
    繼續存在時，不得許可執行；逾七年未開始或繼續執行者，
    不得執行。」，經查原宣告保安處分之原因仍繼續存在，認
    仍有執行之必要。爰依刑事訴訟法第481條第1項聲請裁定准
    許執行。
二、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第99條規定
    ，保安處分．．．，不得執行，與修正前之規定比較，修正
    後之規定有利於被告，依刑法第2條第1項之規定，應適用修
    正後之規定，合先敘明。經查聲請人所述上情，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院審酌受處分人其原宣告
    保安處分之原因顯繼續存在，有執行之必要，爰依法裁定許
    可執行。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第2條第1項、第
    99條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳紀綱
                                法  官  姚勳昌
                                法  官  張智雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃薰慧
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
