【裁判字號】    97,聲,1244
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1244號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄六號
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年
度執聲字第九四六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯偽造文書等罪，經判處有期徒
刑合計四年三月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國97年6月30日以法矯字第970022090號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為民國98年3月30日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
