【裁判字號】    97,上易,1227
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1227號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中（現
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院九十六年度易字
第五○二四號中華民國九十七年五月二十二日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第一八八五五號
 ），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由（最高法院九十七年台上字第八九二號刑事判決意旨參
    照）。
二、經查本案上訴人即被告乙○○（以下簡稱為被告）不服原審
    判決提起上訴，經核其上訴狀所載理由，係以：告訴人係具
    結證稱「被告均以償還欠款及生活所需，向其借貸金錢」，
    可證伊並未使用詐術使人交付其物，伊為被告並無自證無罪
    之義務，本案亦無證據足以證明伊有不法利益之意圖或有使
    用詐術，應不能僅憑事後未能清償之客觀事實，推定伊有詐
    欺犯意，原判決僅就伊數年前所犯之罪，即據以推論伊有犯
    罪，顯有不公等情詞，上訴指摘原審有罪判決不當。但原判
    決已詳述如何依據「被告自八十九年十二月間起至九十四年
    九月間止，曾佯以參加日日會、急需借款週轉、可代為處理
    卡債等為詞，向江春美、黃啟能、黃振輝、郭俊宏、金冠賢
    、盧臺美等人，分別詐取四百四十萬元、四十五萬元、七十
    萬元、五萬元、十八萬元及二十五萬元，而犯有詐欺罪等情
    ，此經本院（即原審法院）於九十六年六月二十七日以九十
    六年度易緝字第一八七號判決應執行有期徒刑二年八月並確
    定，有該刑事判決一份附卷可考，而被告於九十六年九月五
    日偵查中亦供承上開欠款，迄未返還」等情，認定被告於本
    案犯行之時，已明知其顯無資力，且陷於無償付債務能力之
    狀態之事實；及又詳述如何依據告訴人甲○○之證詞，以及
    依據被告始終未能就其將告訴人所交付之投資款項，係如何
    用以操作地下期指之事提出具體事證等事實，認定被告於本
    案行為時確係向告訴人蓄意詐騙之理由。被告以上開情詞，
    指摘原判決「僅憑事後未能清償之客觀事實」、「伊數年前
    所犯之罪」，即據以推論其有本案犯行云云，與原判決之理
    由明顯不符。被告於形式上雖有提出不服原判決之理由，但
    依其上訴理由既不足以認為原判決有何不當或違法，核之上
    揭說明，應認其上訴違背上開法律上之程式，應予以駁回，
    並不經言詞辯論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
