【裁判字號】    97,交抗,414
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第414號
抗  告  人  甲○○
即受處分人
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年2月27日所為裁定（原審案號：96年度交聲字第756號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審核結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：原裁定及原處分機關均以台灣台中地方法院
    檢察署96年度偵字第13181號偵查起訴書及台灣台中地方法
    院96年度交訴字第166號判決為裁定及處分之基礎，惟上開
    判決尚未確定，自不得以此為裁定及處分基礎云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸者，吊銷其駕
    駛執照；汽車駕駛人，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛執
    照者，一年內不得考領駕駛執照。道路交通管理處罰條例第
    62條第4項、第67條第3項分別定有明文。本件抗告人即受處
    分人甲○○於上揭時、地，確有駕車肇事致人受傷而逃逸之
    違規情事，且受處分人因該肇事逃逸事實，觸犯刑法第185
    條之4駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，業經臺
    灣臺中地方法院於96年11月22日以96年度交訴字第166號判
    處有期徒刑10月，減為有期徒刑5月，如易科罰金，以新台
    幣1000元折算1日，嗣經本院於97年3月27日以97年度交上訴
    字第36號判決上訴駁回後，再提起上訴，復於97年6月12日
    經最高法院以97年度台上字第2568號駁回上訴確定在案，有
    上開判決及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1件在卷可
    稽，足見受處分人確有駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸之事實
    。是原處分機關依道路交通管理處罰條例第62條第4項及第
    67條第3項規定裁處異議人罰鍰6000元，並吊銷駕駛執照，
    一年內禁考，核無違誤，原審法院認原裁罰並無不合，駁回
    受處分人之異議，其認事用法，均無不當。受處分人抗告意
    旨，並無理由，應予駁回。
爰依道路交通事件處理辦法第26條、刑事訴訟法第412條，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
