【裁判字號】    97,上訴,507
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第507號
上  訴  人
即反訴原告  丙○○
反訴被告    甲○○
            乙○○
上列上訴人因職等案件，對於本院中華民國97年2月29日所為
第二審判決（96年度上訴字第507號）提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條、第三
    百八十四條分別定有明文，本件上訴人丙○○係於民國九十
    七年三月十七日收受本院判決之受達（於九十七年三月六日
    寄存於上訴人上訴二審及三審狀記載之台中市○○路101-36
    號地址，經十日後生送達效力。），有送達證書可查，玆竟
    遲至九十七年六月十日始提起上訴，顯已逾十日期間，揆之
    上開規定，顯屬違背律上之程式，  應由本院依上述刑事訴
    訟法第三百八十四條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
