【裁判字號】    97,上訴,1162
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1162號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之3號.
選任辯護人  李傳侯  律師
            方伯勳  律師
            吳彥慧  律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年8月15日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押顯難進行審
    判或執行，於民國97年5月15日執行羈押，至民國97年8月14
    日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、玆本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年8月15日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
