【裁判字號】    97,簡,810
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第810號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第87號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一應補充記載「甲○○於民國83年間曾因
    傷害致死案件，起訴後經法院判處有期徒刑10年，於85年12
    月23日確定，經送執行後，於89年5月23日假釋出獄並付保
    護管束，於並於93年10月1日期滿未被撤銷假釋而執行完畢
    」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    11     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    7    月    11     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
