【裁判字號】    97,補,253
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第253號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告台南市北區儷園社區管理委員會間請求
給付管理費事件，再審原告對於本院民國97年度再易字第5號第
一審確定判決提起再審之訴，未據繳納再審裁判費，查本件再審
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）118,552元，應徵收再審裁
判費1,220元。茲依據民事訴訟法505條、第444條第1項之規定，
限再審原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
