【裁判字號】    97,聲,1283
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1283號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年執聲字第931 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異
    ，認為應予准許。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
