【裁判字號】    97,簡,1985
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1985號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。卷附行動電話0
000000000號門號申請書影本上偽造之「乙○○」簽名
及指印各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告偽造之行動電話0000000000號門號申請書正
    本及其上偽造之「乙○○」簽名、指印各一枚，雖係被告犯
    罪所生之物及依刑法第二百十九條規定應沒收之物，惟該正
    本業已遺失而不存在（見偵查卷第一三頁遠傳電信股份有限
    公司九十七年六月十八日遠傳企營字第○九七一○六○三七
    六七號函文），應認已滅失，且卷附該申請書影本，係遠傳
    電信股份有限公司影印函送臺灣臺南地方法院檢察署附卷，
    非被告犯罪所生之物，固均無庸宣告沒收。惟卷附該申請書
    影本上偽造之「乙○○」簽名、指印各一枚，係偽造之署押
    ，仍應依刑法第二百十九條規定沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第二百十九條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
