【裁判字號】    97,簡,1986
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1986號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  33歲.
                    身分證統一.
                    住高雄縣阿.
被      告  李美芳  (RAWI.
                    女27歲.
                    護照號碼：.
                    外僑居留證.
                    住台南市○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (97年
度偵字第2539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、李美芳（RAWIWAN  HUANG）共同明知為不實之事項，而
使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處
有期徒刑肆月，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據資料，除更正聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一第7行後段及第8行前段為「而與李美芳、吳榮峰等
    人共同基於使公務員登載不實之犯意聯絡」；及更正犯罪事
    實欄一第18行為「將甲○○於93年6月9日與泰國人李美芳結
    婚，及李美芳為其配偶等不實事項，登載於職務上所掌之戶
    籍登記簿上等公文書，並據以核發戶籍謄本，足以生損害於
    戶政機關對於戶政管理之正確性。」外，餘均引用聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參
    照）。茲就本件關於修正前後刑法之適用說明如下:
(一)關於刑法第214條使公務員登載不實罪之法定刑罰金: 依修
    正後刑法第33條第5款之規定，最低額為新臺幣1,000元，惟
    依被告行為時即修正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低
    額僅新臺幣3元。比較修正前後之刑罰法律，適用修正前之
    規定，對被告較為有利。
(二)關於刑法第28條規定: 修正後刑法將「實施」修正為「實行
    」，新舊法之共同正犯範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律
    有變更 (最高法院96年度台上字第934號判決)，惟參照修正
    理由之說明，本案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同
    正犯，適用修正前刑法對被告並無不利。
(三)關於易科罰金之折算標準: 依被告行為時即修正前刑法第41
    條第1項、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元100
    元、20 0元或300元，即新臺幣300元、600元或900元折算1
    日；依修正後刑法第41條第1項，則係以新臺幣1,000元、2,
    000元或3,000元折算1日，經比較新舊法，修正前刑法對被
    告較為有利。
三、核被告甲○○、李美芳二人所為，均係犯刑法第214條之使
    公務員登載不實文書罪。(註:  聲請簡易處刑意旨雖論以被
    告刑法第216條、214條之行使公務員登載不實罪，惟觀諸聲
    請簡易處刑書所載犯罪事實欄中，並未提及被告如何行使上
    開公務員登載不實之戶籍謄本等文書之情形，則其逕論以被
    告刑法第216條之行使不實文書罪名部分，尚有未洽，併此
    敘明）。被告二人與另案被告吳榮峰等人蛇集團成員間，就
    上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。
    爰審酌被告甲○○前有違反麻醉藥品管理條例之刑案紀錄、
    被告李美芳曾因違反社會秩序維護法被課以行政罰緩之紀錄
    （有台灣高等院被告前案紀錄表在卷可稽）之素行、彼二人
    犯罪之方法、所生危害，及犯後均坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均定其易科罰金之折算標
    準。另被告二人之犯罪時間均在民國96年4月24日之前，均
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第
    2條第1項第3款規定，均減其宣告刑二分之一，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第2條第1項前段、第214條、修正前刑法第28
    條、第41條第1項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑
    法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條文：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
