【裁判字號】    97,聲,1099
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1099號
被      告  甲○○
                    （
聲請人  即
選任辯護人  李宗貴律師
            傅美櫻律師
上列聲請人即被告因不服本院九十七年度易字第九九○號恐嚇取
財案件受命法官九十七年六月九日對被告甲○○所為羈押處分，
聲請撤銷原處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即抗告人甲○○因涉毒品等案，現由本
    院自九十七年六月九日裁定延長羈押二月，有押票影本一紙
    可參，查被告所涉非五年以上重罪，而本案涉案證據即捕鴿
    之網具等業經偵查機關扣案，又被告有固定住所，故被告並
    無湮滅證據、串證及逃亡之虞，即無羈押之原因及必要，爰
    提起抗告，聲請撤銷原羈押處分，改具保停止羈押等語。
二、原聲請書雖記載「被告甲○○因涉毒品等案」、「抗告」、
    「抗告人」、「延長羈押」及「轉呈臺灣高等法院臺南分院
    」等字句，然根據本件聲請所針對之「九十七年六月九日對
    被告所為羈押裁定」及所附具之押票影本觀之，本院該次對
    被告甲○○所為羈押，係因被告經檢察官起訴涉嫌竊盜及恐
    嚇取財等罪，於該案繫屬本院時，由該案受命法官所為「羈
    押處分」，而對此之救濟途徑，則為刑事訴訴法第四百十六
    條「聲請所屬法院撤銷或變更之」，聲請書雖為前揭誤載，
    尚不影響其依刑事訴訟法第四百十八條後段「視為已有聲請
    」之效力。
三、又按刑事訴訟法第四百十六條於九十年一月十二日修正（同
    年七月一日施行）前，僅規定「對於審判長、受命推事、受
    託推事或檢察官所為左列之處分有不服者，得聲請其所屬法
    院撤銷或變更之．．．」。惟修正後則明定「對於審判長、
    受命法官、受託法官或檢察官所為下列處分有不服者，【受
    處分人】得聲請所屬法院撤銷或變更之．．．。」其立法理
    由謂「一、於原條文第一項明訂得對審判長、受命法官、受
    託法官或檢察官之處分聲明不服者為處分之相對人。」可見
    得依上開規定對審判長、受命法官、受託法官或檢察官之處
    分聲明不服者，僅為受處分之相對人即被告本人，其選任辯
    護人自不在此列。
四、查本件聲請書雖列「被告甲○○」為抗告人，然觀聲請書全
    文，僅選任辯護人蓋印於其上，並無被告甲○○之簽名或蓋
    印，致無從認定被告甲○○是否有提起本件聲請之真意。其
    次，此項法律上程式之欠缺，雖非不能補正之事項，惟經本
    院依前揭規定，裁定先命聲請人即被告及其選任辯護人於收
    受本裁定後五日內，補正簽名或蓋印，惟被告及其選任辯護
    人均於九十七年六月二十六日收受本院命補正裁定，有送達
    證書二紙在卷可參，卻迄未依本院裁定對上開法律上程式之
    欠缺予以補正。是本件聲請，僅能認係被告之選任辯護人所
    提出。是本件聲請，核與前揭刑事訴訟法第四百十六條所定
    要件不符，本院自應裁定駁回其聲請，以資適法。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
