【裁判字號】    97,消債更,686
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第686號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第一庭      法    官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書 記 官  曾郁芳
附件：
(一)聲請人最新戶籍謄本（記事欄不可省略）。
(二)聲請人有無意願議定自用住宅借款特別條款之聲明。
(三)聲請人名下不動產土地及建物謄本。
(四)釋明聲請人96年工作所得（含薪俸、超勤、年終、考績、其他
  因勤務工作所得獎金）並提出資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
