【裁判字號】    97,交簡,1718
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1718號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行應更正為「甲
    ○○前於民國92年間因竊盜案件，經國防部南部地方軍事法
    院以92年度和審字第409 號判處有期徒刑10月確定；又於93
    年間因竊盜案件，經國防部南部地方軍事法院以93年度和審
    字第325號判處有期徒刑1年確定，上開二案接續執行，於94
    年10月13日假釋併付保護管束，並於95年4 月12日保護管束
    期滿未經撤銷視為執行完畢，就本案構成累犯」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如上開之前科紀錄
    ，於94年10月13日假釋併付保護管束，並於95年4 月12日保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依累犯之
    規定，加重其刑。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升1.5 毫克，酒醉已達深
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於97年3月30日下午8 時40分許，駕駛H6W-795號
    重型機車，行經臺南縣新營市鐵線里太鐵高幹96號旁時，因
    酒力發作不慎自行摔倒而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後坦承犯行，態度尚佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
