【裁判字號】    97,親,90
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度親字第90號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林憲聰律師
前原告與被告丁○○、甲○○、丙○○等間請求停止親權等事件
，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後10日內，補正起訴狀上被告甲○○、丙○
○之年籍資料、真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第116條第1項第1款定有明文。次按起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第249條第1項第
    6 款亦有明文規定。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告甲○○、丙○○之年
    籍、真正住所或居所，致本院無法確認被告甲○○、丙○○
    之身分並送達訴訟文書，按之前揭法條之規定，本件原告起
    訴並不合法，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                      家事法庭    法  官  楊佳祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                  書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
