【裁判字號】    97,訴,1073
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1073號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1036號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官起訴書所載（
    如附件）。
二、爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康
    之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其
    前因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治後，猶不思戒絕革除
    惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察、勒戒及強制戒
    治而記取教訓，及被告犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五
    十四條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名
    稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事
    實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或
    起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項之規定，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本，切勿逕送上級法院）。
五、本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                                書記官   李佩珊
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
