【裁判字號】    97,自,23
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度自字第23號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因瀆職等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人提起自訴未委任律師為代理行之，經本院
    於民國97年6 月12日依刑事訴訟法第329 條第2 項前段規定
    ，裁定命自訴人應於送達後5 日內補正，並委任律師為代理
    人，逾期不補正，即為不受理之判決；該裁定已於97年6 月
    20日寄存送達予自訴人，有送達證書附卷可稽。而按寄存送
    達，自寄存之日起，經10日發生效力；送達文書，除本章有
    特別規定外，準用民事訴訟法之規定；應於法定期間內為訴
    訟行為之人，其住、居所或事務所不在法院所在地者，計算
    該期間時，應扣除其在途之期間，民事訴訟法第138 條第 2
    項、刑事訴訟法第62條、第66條分別定有明文。是以，自訴
    人於裁定寄存送達生效之97年6 月29日起，再加計所扣除之
    在途期間，應以自訴人陳報地址彰化市共4 日，自訴人至遲
    應於97年7 月8 日前補正委任狀，並委任律師為自訴代理人
    ，惟自訴人迄今尚未補正，是依前揭法律規定，自應諭知不
    受理判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張維君
                                      法  官  蔡直青
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
