【裁判字號】    97,簡,1747
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1747號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除應將(1)犯罪事實欄第3行之「96年7月30日」更正為「
    96年8月22日」；並將(2)證據並所犯法條欄第2行之「鍾林玉
    霖」更正為「鍾林玉雲」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前因
    犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又
    15日確定，於96年8月22日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽；其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告素行
    不良、犯罪之目的、徒手竊取行為所生之危害、所竊財物價
    值甚微（計約新台幣2,000元）且業已發還予被害人，及被
    告犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
