【裁判字號】    97,訴,785
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第785號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬零伍佰柒拾玖元，及自民國96年
11月6日起至清償日止，按年息百分之8.8計算之利息，暨自民國
96年12月8日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率
百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    借據暨約定書影本及繳息明細表各1份為證，被告未於言詞
    辯論期日到庭爭執，復未提出準備書狀以供本院斟酌，綜上
    調查證據結果，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額，為
    有理由，應予准許。
三、訴訟費用為裁判費新臺幣5,620元。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成如對本判決上訴，須於判決送達後20 日
內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
