【裁判字號】    97,易,1048
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1048號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4139號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告之犯罪動機及目的係因其所有之自
    小客車遭註銷車牌，為謀生之便須駕車前往外地工作，因而
    竊取他人自小客車之車牌以逃避警方之追緝，而其犯罪手段
    尚屬輕微，及其犯後坦承犯行，態度良好，惟攜帶兇器竊盜
    罪之法定本刑為六月以上、五年以下有期徒刑，是以本院綜
    合上開一切情狀，認應給予被告自新之機會，因而從輕量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。被告用以
    行竊之扳手一支，雖係被告所有且持供犯罪所用之物，惟因
    未據扣案，為免日後執行之困難，爰不予宣告沒收，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                                    書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
