【裁判字號】    97,簡,36
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第36號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度撤緩偵字第221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告雖經通緝而緝獲，惟其情形不符中華民國96年罪犯減刑
    條例第5條不得減刑之規定，自得依該條例第2條第1項第3款
    規定減刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第11
    條，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第2條第1項前段，修正
    前刑法第56條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
