【裁判字號】    97,簡,2002
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2002號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8297號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案剪刀壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告未竊得財物，尚未對被害人造成嚴重
    損害，犯後能坦承犯行，態度尚稱良好，但被告曾有違反麻
    醉藥品管理條例及多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十一條第二項、第一項第二款、第三款、
    第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第二項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
