【裁判字號】    97,財管,74
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度財管字第74號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請為被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理    由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145條第1項定有明文。又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項，亦定有明文
    。而民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之規定，除
    別有規定外，於非訟事件法準用之，此為非訟事件法第5條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：鈞院97年度執方字第45365號強制執行
    事件程序進行中，因債務人乙○○於民國95年11月19日死亡
    ，其繼承人皆已拋棄繼承，而鍾潤玉為被繼承人乙○○之配
    偶，對乙○○之債務內容所知甚詳，且其亦同意擔任乙○○
    遺產管理人，爰請鈞院選任鍾潤玉為遺產管理人等語。
三、經查，本件繼承開始時，被繼承人乙○○之住所地在屏東縣
    內埔鄉○○村○○鄰○○路2號，有聲請人所提除戶謄本在卷
    可稽，則揆諸首揭規定，聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺
    產管理人事件，自應由臺灣屏東地方法院管轄。玆聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯有未合，爰依職權將本件移送於其
    管轄法院。
四、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
