【裁判字號】    97,簡上,35
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度簡上字第35號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於本院民國
97年6月12日第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「依第436 條之2 第1 項提起上訴或抗告者，應同時表明
    上訴或抗告理由；其於裁判宣示後送達前提起上訴或抗告者
    ，應於裁判送達後10日內補具之。未依前項規定表明上訴或
    抗告理由者，毋庸命其補正，由原法院裁定駁回之。」民事
    訴訟法第436 條之4 定有明文。
二、本件上訴人於收受判決正本後，於民國97年7月9日提起上訴
    ，惟迄未表明上訴理由。依首揭規定，其上訴為不合法。
三、依民事訴訟法第436 條之4 、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第三庭審判長    法  官  蔡美美
                                      法  官  孫玉文
                                      法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                      書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
