【裁判字號】    97,聲,1293
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1293號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束（九十七年度執聲字第九五四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前違反毒品危害條例等案件，經法
院判處有期徒刑七年六月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業
經法務部於民國九十七年七月四日以法矯字第0970022612號函核
准假釋，而刑期終了期日為民國九十九年六月二十日，聲請於其
假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰
依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、
第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
