【裁判字號】    97,聲,1298
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1298號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（97年執聲字第962號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反懲治盜匪條例等案件，經
本院判刑確定後移送執行，合計應執行（含殘刑）有期徒刑二十
一年十一月又二十七日。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九
十七年七月七日以法矯字第0970022424號核准假釋，而縮短刑期
後刑期終了期日為民國一百零五年七月十六日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事
訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     11    日
                    刑事第四庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
