【裁判字號】    97,聲,1241
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1241號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
            甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列被告即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺
南地方法院檢察署檢察官聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字
第一０五號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨係以：本件被告即受刑人乙○○前因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經依本院指定保證金新臺幣（下同）10
    萬元，由具保人丙○○繳納保證金後（本院94刑保字第398
    號），將被告停止羈押，嗣經依臺灣高等法院臺南分院指定
    追加保證金新臺幣20萬元，由具保人甲○○繳納保證金（臺
    灣高等法院臺南分院95年刑保字第14號）。茲因受刑人已逃
    匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經本院指定保
    證金10萬元，由具保人丙○○繳納保證金後，被告經釋放，
    復經依臺灣高等法院臺南分院指定追加保證金新臺幣20萬元
    ，由具保人甲○○繳納保證金，有刑事保證金收據2紙在卷
    可稽。嗣受刑人因不服臺灣高等法院臺南分院95年度上重訴
    字第859號判決提起上訴，經最高法院以97年臺上字第1649
    號，駁回違反槍砲彈藥刀械管制條例部分之罪確定後，而於
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度執字第3019號執行
    科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有上開案號刑事判決書、追加
    保證金之審判筆錄、本院收受刑事保證金通知、收據、被告
    、具保人之個人基本資料（即法務部戶役政連結作業系統）
    各1件、被告在監在押資料，臺灣臺南地方法院檢察署通知
    書、送達證書、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票、拘提
    無著報告書等資料均在卷可參，顯見受刑人確已逃匿。揆諸
    首開規定，聲請人聲請將具保人2人所繳納之上開保證金均
    沒入，自屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
