【裁判字號】    97,財管,49
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度財管字第49號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人丙○○、丁○○、乙○選任遺產管理
人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；繼承人因
    故不能管理遺產，亦無遺囑執行人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1178條第2項、非訟事件法第154
    條固分別定有明文，惟依上揭規定，必須被繼承人有死亡之
    事實或經死亡宣告致繼承開始，且於繼承人有無不明之情形
    下，始得聲請選任遺產管理人。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○、丁○○、乙○均查無
    相關戶籍資料，是否有應繼承之人不明，而其親屬亦查無戶
    籍資料，無法選定遺產管理人，致影響聲請人（土地共有人
    ）對上開被繼承人丙○○、丁○○、乙○之遺產行使權利，
    為確保聲請人之權利，爰聲請選任被繼承人丙○○、丁○○
    、乙○之遺產管理人等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，固據其提出台南市中西區戶
    政事務所95年5月15日南市中西戶宜字第0950001882號函文
    、土地登記第二類謄本為證，惟聲請人既無法提出丙○○、
    丁○○、乙○之除戶謄本，而經本院函詢台南市中西區戶政
    事務所，該所轄區復查無上開3人光復後設籍之資料一節，
    亦有該所97年6月17日南市中西戶信字第0970002201號函文
    附卷可參，是以，聲請人丙○○、丁○○、乙○是否確已死
    亡，及其確切死亡時間等尚無從認定，聲請人逕以本件繼承
    已經開始而聲請選任遺產管理人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
