【裁判字號】    97,聲,1256
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度聲字第1256號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第922號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役參拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因如附表所示案件，先後經
    判決確定，應依刑法第53條、第51條第6款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請定應執行
    刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○因犯
    如附表所示等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，有判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，應併合處罰之。茲檢察官以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，爰定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第6
    款、刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
