【裁判字號】    97,消債更,339
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第339號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第三庭  法  官      張麗娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官      楊宗倫
附件一：
（一）聲請人96年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
（二）財產目錄部分請補正聲請人之京城銀行總行營業部（帳號
      000000000000）最新存款資料。
（三）聲請人任職早餐店及擔任麵攤洗碗工之薪資證明。
（四）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月必要支出膳食
      費、交通費、電信費、水、電、瓦斯費、賦稅、保險費、
      教育費、會錢及房貸等費用共57,381元之證明文件，及補
      提向保險公司投保壽險等保險契約及每月應繳之保險費資
      料。
（五）每月支出受扶養人許淑評扶養費之計算方式及證明文件。
（六）債權人清冊中，就債權人國泰人壽股份有限公司之債權表
      明為議定自用住宅借款特別條款，請補提自用住宅借款之
      還款方式或計劃。
（七）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
