【裁判字號】    97,消債更,650
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第650號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  民事第三庭    法   官    張麗娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                 書記官    楊宗倫
附件一：
（一）補提財產及收入狀況說明書，並至少表明下列事項及提出
      證明文件：
   1、財產目錄部分：
      財產目錄含土地、建物最新登記謄本（含他項權利部）、
      動產（含名稱、種類、數量，機車、汽車亦屬之）、所有
      銀行及郵局存款（含銀行名稱、帳號、迄補正日止之存款
      數額、及所有銀行及郵局存摺影本）、股票（含公司、營
      利事業統一編號、主營業所所在地）、保險單（含以本人
      、配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽保單
      及儲蓄性、投資性保單等）、事業投資或其他資產在內之
      所有財產（其性質及所在地應敘明）；如財產附有擔保權
      、優先權或其他負擔，應一併表明係何種權利及其擔保金
      額，並提出該等權利之設定契約書。
   2、債務人從事營業活動部分：
      聲請人聲請前五年內是否曾任公司或營利事業單位之負責
      人、執行業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、監
      察人、檢查人、重整人、重整監督人；如曾任前揭職務，
      應提出該公司或營利事業單位於聲請人聲請前一日回溯五
      年之營利事業所得稅申報書及營業人營業額申報書，或綜
      合所得稅申請書。
   3、聲請前兩年內收入之數額、原因及種類部分：
      聲請人97年5月迄7月之薪資單及獎金單等其他收入款項在
      內之所有收入數額。
   4、聲請前兩年內必要支出之數額、原因及種類部分：
      必要支出數額：聲請人前兩年之膳食、衣服、教育、交通
      、醫療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保
      、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額之項
      目、明細，並應提出相關支出證明文件。
   5、依法受債務人扶養之人部分：聲請人陳明聲請人就家計及
      扶養費之分擔比例及計算方式。
（二）債權人清冊須一一詳列，並表明就債權是否有擔保或優先
      權及是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用
      住宅借款之還款方式或計劃。
（三）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（四）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書。
（五）無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新
      台幣1,200萬之相關資料證明【如財團法人金融聯合徵信
      中心之當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書】。
（六）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（七）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
附件二：
（一）聲請人應釋明有無經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
（二）聲請人應釋明有無聲請更生、清算、破產和解、破產事件
      ，現正繫屬法院之中，如有，應釋明繫屬法院及案號。
（三）聲請人應釋明有無強制執行、訴訟案件正繫屬於法院，如
      有，應釋明繫屬法院及案號。
（四）聲請前二年內有無任何無償行為，有害及債權人之權利。
（五）聲請前二年內有無任何有償行為，於行為時明知係有害及
      債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事。
（六）聲請人有無雙務契約尚未履行完畢。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
