【裁判字號】    97,易,450
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第450號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  竟泯股份有限公司
                      統一編號.
兼上一人      甲○○
法定代理人
上列被告因違反水污染防治法案件，本院於中華民國97年5月23
日所為之刑事判決原本及其正本有誤寫，依職權裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本「主文欄」第一項緩刑期間漏未諭知保護管
束，茲更正為「緩刑期間付保護管束」。另於「理由欄」第五項
據上論斷應適用之法律，增列「刑法第九十三條第一項第二款。
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決原本及其正本主文欄第一項與理由欄第五項應適
    用之法律，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97   年     7     月    11    日
                 刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
