【裁判字號】    97,交簡,1687
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1687號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。另被告前於92年間因詐欺案件
    ，經台灣高等法院台南分院判處有期徒刑壹年確定，嗣經減
    刑為有期徒刑6月，並於96年9月18日執行易科罰金完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能
    力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反
    應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕
    車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此
    為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已
    透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，是
    被告對於酒後不能駕車及其危險性，應有相當之認識，詎猶
    於服用酒類後駕車行駛於道路，進而撞及他人停放路旁車輛
    ，致肇事受傷，且經送醫抽血檢測血液酒精濃度高達237MG/
    DL（換算呼氣酒精濃度為每公升1.185毫克），不僅漠視自
    己安危，且枉顧公眾道路通行之安全，及前有過失致死、違
    反票據法、違反菸酒專賣條例、動產擔保交易法、賭博、詐
    欺前科紀錄之素行欠佳，犯後於警詢坦承酒後駕車等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、刑法第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
