【裁判字號】    95,易,1116
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1116號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第300號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○知悉其女友即告訴人陳姍妮（原名
    陳妤欣、陳品均，2人於94年2月24日結婚，94年5月1日離婚
    ）於民國94年1月間，分別向花旗銀行、臺新國際商業銀行
    股份有限公司（下稱臺新銀行）、三信商業銀行股份有限公
    司（下稱三信商銀）辦理通信貸款新臺幣（下同）13萬元、
    20萬元、15萬元，並指定告訴人所有中國信託商業銀行文心
    分行（以下簡稱中信銀行）000000000000號帳戶為撥款銀行
    帳戶，核准貸款及貸款撥款日因未當面通知告訴人，乙○竟
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意，利用與告訴人同住之
    機會，自94年2月5日起，至94年3月8日止，在臺南縣永康市
    ○○街311巷62號6樓之1住處，趁告訴人未注意之際，竊取
    告訴人所有置於皮包內之上述中信銀行帳戶及新竹國際商業
    銀行（以下簡稱新竹商銀）之金融卡，至臺南縣永康市○○
    路243號中信銀行文心分行等處自動櫃員機前，持中信銀行
    金融卡盜領告訴人帳戶內之款項22次，共52萬8千元，持新
    竹商銀金融卡盜領1次，計3萬元，總計55萬8千元，其間並
    將花旗銀行、臺新銀行、三信商銀之核准貸款通知文件隱匿
    而置於所租小客車上，嗣因新竹商銀通知告訴人繳納貸款及
    收到三信商銀貸款對帳通知，告訴人始覺可疑，乃請協助辦
    理貸款之鍾政松向銀行查詢，並向中信銀行查看監視器領款
    人始知上情。因認被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同
    法第339條之2第1項之不正利用付款設備罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又刑事訴訟法上所
    謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之
    積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，
    始得採為斷罪資料；認定犯罪事實所憑之證據，無論係直接
    證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪
    之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在
    ，復無其他調查途徑可尋，法院即應為無罪之判決，最高法
    院29年上字第3105號、76年臺上字第4986號分別著有判例可
    資參照。
三、公訴人認被告乙○涉有上開犯行，係以：(一)被告乙○供承領
    取558,000元，並將其中部分現金用於公司周轉使用、將銀
    行核准貸款通知文件置於所租小客車上；(二)告訴人陳妤欣之
    告訴，證明全部犯罪事實；(三)證人即為告訴人介紹三信商銀
    貸款之人鍾政松證述：告訴人曾詢問三信商銀的貸款是否已
    核撥；(四)證人即租車行負責人張煌林證稱：被告將銀行核准
    貸款通知文件置於承租之小客車上未帶走，且身份證因租金
    尚未還清而被扣留等情；(五)告訴人前揭中信銀行及新竹商銀
    帳戶明細及被告盜領明細各1份；(六)告訴人之花旗商業銀行
    月結單及三信銀行信用卡消費明細表：證明告訴人有向花旗
    銀行申辦貸款等論證，為憑斷依據。
四、訊據被告乙○對於告訴人向花旗銀行、臺新銀行、三信商銀
    、新竹商銀申辦貸款後，核撥之貸款金額匯入告訴人前揭中
    信銀行及新竹商銀帳戶，及其持告訴人之中信銀行、新竹商
    銀金融卡領取現金528,000元及3萬元等事實，俱不爭執（見
    偵B卷第18頁），惟矢口否認有何竊盜及詐欺犯行，辯稱：
    伊沒有偷告訴人的提款卡，是告訴人拿提款卡給伊，並告知
    提款密碼，叫伊幫她領錢等語。
五、經查：
  （一）程序部分－證據能力之說明：
      1.按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定
        意見，不得作為證據。刑事訴訟法第158條之3定有明文
        。本件告訴人陳妤欣在臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
        偵訊時，雖有供述不利於被告之證詞，然陳妤欣並未具
        結，則依前開說明，其上開證言無證據能力，核先敘明
        。
      2.本件卷附其餘供述及非供述證據，被告於本案準備程序
        中，表示同意作為證據（見本院卷第49頁），或未於言
        詞辯論終結前聲明異議，本院審酌各該證據作成之情況
        ，認為適當，復經本院於審判期日就上開證據依法進行
        調查、辯論，依刑事訴訟法第159條之5規定，自有證據
        能力。
  （二）實體部分－得心證之理由：
      1.被告乙○對於在附表所示時間，持告訴人所有中信銀行
        金融卡提領告訴人所有中信銀行帳戶內如附表所示之現
        金，及持告訴人所有新竹商銀提款卡提領告訴人新竹商
        銀內現金3萬元等事實【其2人就新竹商銀部分，係1次
        提領3萬元或分3次，各次均提領1萬元部分，容有爭執
        ，被告表示係1次提領，告訴人則表示是分次提領】，
        坦認不諱，核與告訴人於本院結證遭被告提領現金等情
        節大致相符（見本院卷二第85至209頁），並有卷附告
        訴人所有中信銀行存摺影本、綜合存款存單明細表、帳
        戶歷史交易查詢資料各1份（偵A卷第8頁至第13頁）、
        新竹商銀存摺影本、交易明細表各1份（偵A卷第23頁至
        第24頁）在卷可憑，足堪認定。
      2.被告既以前詞置辯，則本件應審究者厥為：被告究係竊
        取告訴人之金融卡提款，或是經告訴人委託而領款？又
        本件公訴人所提出之前開證據中，告訴人所有中信銀行
        及新竹商銀帳戶明細、告訴人之花旗商業銀行月結單及
        三信銀行信用卡消費明細表等，均謹能證明前揭被告不
        爭執之事實，而證人張煌林於偵訊時之證詞，僅能證明
        被告拖欠租車款，及將告訴人車貸資料遺留車上之事實
        ，無助於本件爭點之判斷。至於證人鍾政松於偵訊中雖
        證稱告訴人曾於三信商銀撥款後致電向其詢問該銀行貸
        款是否已核撥入帳等語（見偵B卷第55、5 6 頁），然
        非可據此遽然推認告訴人必然不知其所申辦花旗銀行、
        臺新銀行、三信商銀三家貸款已核貸，或認為被告必係
        竊取告訴人提款卡盜領貸款之事實，故證人鍾政松前開
        證詞，亦不足作為不利被告認定之依據。
      3.綜上，則本件公訴意旨認被告涉犯本件竊盜及不正利用
        自動付款設備罪，僅有告訴人之單一指述為憑。按告訴
        人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是
        否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，最高法院
        著有52年度臺上字第1300號判例可稽。查：
        (1)告訴人於94年1月間分別向花旗銀行、臺新銀行、三
          信商銀、新竹商銀貸款13萬元、20萬元、15萬元、15
          萬元，該等銀行核貸後，先後於94年2月1日撥款13萬
          元、同月18日撥款188,800元、同年3月1日撥款149,0
          12元進入告訴人中信銀行前開帳戶，於94年2月2日撥
          款14萬元進入告訴人新竹商銀帳戶；又花旗銀行、臺
          新銀行於撥款前均未另行通知告訴人，三信商銀於94
          年2月22日核貸後，曾以『簡訊』通知告訴人，新竹
          商銀則有對保程序，於核貸後，即由對保人通知撥款
          日期並撥款，本件承辦告訴人新竹商銀貸款之對保之
          人員已於94年2月2日對保同時通知告訴人核貸及撥款
          之情事等情，業據告訴人於本院結證明確（見本院卷
          二第85頁至109頁），並有花旗銀行臺北分行96年3月
          3日（96）政查字第12014號函暨所附申貸資料、繳款
          明細等文件（本院審理一卷第89頁至第118頁）、臺
          新銀行96年1月19日臺新總法制字第09600000165號函
          文、三信商銀96年9月29日三信銀卡字第9602839號函
          文、新竹商銀台南個人金融區域中心96年1月12日竹
          商銀南個金字第09600038號函文在卷可憑（見本院審
          理一卷第74頁、241頁至第242頁），及告訴人中信銀
          行交易明細表（見偵A卷第9頁編號18、第10頁編號12
          、第11頁編號12之匯款紀錄）在卷可考，已堪認定。
        (2)據告訴人於本院結證稱，當時其向花旗銀行、臺新銀
          行、三信商銀、新竹商銀貸款是要購買一般的房車，
          被告於附表所示時間，利用其2人同居之便，趁告訴
          人在房內熟睡之機會，竊取告訴人置放在皮夾內之中
          信銀行及新竹商銀金融卡，盜領告訴人中信銀行如附
          表所示現金及分別於94年2月7日、同月8月、同月9日
          盜領新竹商銀1萬元現金後，再將金融卡放回皮夾內
          。因銀行並未通知核撥貸款，且其每次自中信銀行領
          款後，帳戶餘額約3到4萬元，與公司核發之薪資差不
          多，故不知已遭被告盜領現款（見本院卷二第85至92
          頁）。若此，則【告訴人是否確實不知其向前開4家
          銀行申貸之款項，已經核撥入中信銀行及新竹商銀帳
          戶】，即為判斷告訴人證詞可信性之重要依據，若證
          據顯示告訴人應於其所指稱遭被告盜領之期間，應有
          可能已知悉銀行已核撥貸款，則告訴人證詞之可信度
          即應受質疑，而難採為不利被告認定之依據。
        (3)經核告訴人之證詞，有下列不合理、矛盾之處：
          前已述及，被告係為了購買汽車而向上述4家銀行
            申辦貸款，則被告係有使用該等貸款之急迫性，告
            訴人既已於94年2月2日接獲新竹商銀之對保人員通
            知核貸及撥款，於94年2月22日收受三信商銀之簡
            訊通知撥款，衡情，告訴人於94年2月2日或同月22
            日知悉新竹商銀、三信商銀撥款之情事後，應會查
            詢花旗銀行、臺新銀行之貸款是否亦已核撥，以便
            其購買汽車、繳納貸款，惟其自承未作任何查詢（
            見本院卷二第96、104頁），且竟於被告在94年3月
            5日盜領款項後，始知悉銀行已核貸撥款，實難置
            信！況依新竹商銀臺南分行96年1月12日新竹商銀
            臺南字第09600017號函（見本院卷一第73頁）及前
            揭告訴人新竹商銀交易明細顯示，告訴人於94年2
            月2日曾變更提款卡密碼，且於94年2月2日新竹商
            銀匯款14萬元後，同日即有1筆繳交管理費用4200
            元支出，及3筆ATM轉帳支出各3萬元，1筆轉帳支出
            1萬元之交易紀錄，而此5筆交易紀錄，告訴人並未
            表示遭盜領，甚且自承其於變更密碼後曾提領1次
            （見本院卷二第98頁），則告訴人於為此數筆交易
            時，自其交易餘額應可輕易知悉其所申請之貸款已
            經核撥入帳，告訴人指稱其不知向前述4家銀行申
            貸款項已核撥入帳，致被告有機可趁而盜領款項一
            節，即難遽信。
          告訴人於本院行交互詰問時，就其何以知悉花旗銀
            行、臺新銀行、三信商銀之貸款金額已核撥入其中
            信銀行帳戶一節，先後陳稱：『銀行打電話告訴伊
            貸款有下來，要伊分期清償』，伊才去中信銀行查
            詢，才發現有入帳而且都被提領完了，伊拜託銀行
            的服務人員調錄影紀錄出來看，才知道是被告去領
            款的等語（見本院卷二第86 、87頁）；（你是何
            時知道該帳戶裡面的錢被領走？）正確日期不太記
            得，大概在94年3月底4月初的時候等語（見本院卷
            二第87頁）；伊是『收到三信商銀的簡訊』後，想
            說貸款可能已經核撥，去查詢才發現貸款已經被領
            空了；三信商銀之簡訊是通知伊核准貸款並已撥款
            至伊的帳戶等語（見本院卷二第90、97頁），是告
            訴人就其知悉貸款核撥之方式，歷次陳述不同。又
            觀之三信商銀前開函文所載，三信商銀於94年2月
            22日核准告訴人之貸款15萬元，並以簡訊通知申辦
            人，即與告訴人前開所述，其係於『94年3月底4月
            初』時知悉現金遭盜領之情節不符。
          觀諸卷附告訴人中信銀行綜合存款存單明細表所示
            ，自94年2月5日至94年3月8日為止，告訴人中信銀
            行帳戶內除告訴人所指述遭被告盜領之款項外，尚
            有其他跨行轉帳交易紀錄：
            (甲)94年2月6日自中信銀行前開帳戶透過自動提款機
              跨行轉帳760元至告訴人永豐銀行0000000000000
              000號帳號，此時，告訴人中信銀行餘款為138,9
              21元，有中信銀行96年2月5日中信銀集作字第96
              501010號函文暨中信銀行交易明細1份、永豐信
              用卡股份有限公司96年10月31日永豐信風險管制
              部（096）字第01194號函文在卷可稽（見本院卷
              一第85、86、249頁）。
            (乙)94年2月6日自中信銀行前開帳戶透過自動提款機
              跨行轉帳16453元至告訴人臺北富邦商業銀行帳
              號000000000000號帳戶，此時，告訴人中信銀行
              餘款為122451元，此有中信銀行前開函文及交易
              明細、臺北富邦商業銀行信用卡總處96年11月6
              日（96）北富消金風控字第0276號函文各1份（
              見本院卷一第85、86、250頁）。
            (丙)94年2月6日跨行轉帳22000元（見偵A卷第10頁交
              易明細），此時，告訴人中信銀行餘款為100434
              元。
            (丁)94年2月6日以金融卡提款3000元（見偵A卷第10
              頁交易明細）此時，告訴人中信銀行餘款為9萬
              餘元。
            (戊)94年3月5日轉帳9813元，此時，告訴人中信銀行
              餘款為244812元。
          告訴人原提出告訴狀僅指述被告盜領附表所示22筆現
          金，對於前述5筆跨行轉帳或金融卡提領之交易紀錄
          ，均未表示與被告有何關聯。而於本院審理行交互詰
          問時，供承其於94年2月5日到94年3月8日間，「曾使
          用」中信銀行帳戶「領錢」充當生活費，每次領約3
          千至5千元，惟其亦不否認曾於偵訊時向檢察官供稱
          ，附表所示被告盜領現金期間，其「未曾使用」中信
          銀行提款卡（見本院卷二第95、96頁），是其就於附
          表所示期間，自己究竟有無使用金融卡自中信銀行提
          領款一節，於偵訊及本院審理時，陳述不一。又告訴
          人於本院審理時原證稱，其除前開2筆信用卡款項【
          (甲)、(乙)】之外，未再請被告代為支付任何費用（見本
          院卷第102頁），惟經本院訊問其上開22000元【(丙)】
          及3000元【(丁)】之交易情形時，其復否認該2筆交易
          係其所為（見本院卷二第102頁），嗣經本院交互詰
          問時（如何確定被告盜領的時間從94年2月5日起？為
          何當初提出告訴時，要把此5筆紀錄剔除？）則又陳
          稱：伊是從花旗銀行核撥的時間起算，伊只知道被告
          有盜領，那5筆伊不確定等語（見本院審理卷二第108
          頁）。綜上，被告對於前述5筆轉帳及領款紀錄，既
          無法確認，則於同時期之附表所示22筆交易紀錄，如
          何能確認為被告所盜領，亦非無疑。況前開(丙)、(丁)、
          (戊)三筆交易紀錄後之餘額為9萬餘元至24餘萬元不等
          ，顯然超過其每次核發之薪資【3至4萬元】甚多，是
          告訴人所稱「因其每次自中信銀行領款後，帳戶餘額
          約3到4萬元，與公司核發之薪資差不多，故不知已遭
          被告盜領現款」等語，實難採信。
          再者，告訴人結證稱前開2筆信用卡費用【(甲)(乙)
            部分】係被告承諾要負擔生活費用而代為以現金繳
            納，其未曾將其所有中信銀行金融卡密碼告知被告
            （見本院卷二第89、90、94、102頁），惟依前開
            永豐銀行及臺北富邦銀行函文所示可知，該2筆信
            用卡費用，係以ATM轉帳方式，即與告訴人上開所
            述係被告以『現金』繳納之情節不符。而以金融卡
            在自動提款機ATM轉帳方式繳納信用卡費用，必需
            輸入金融卡密碼，此乃公眾周知之事項，故告訴人
            既委請被告代為繳納此2筆信用卡款項，衡諸常理
            ，其應已併同將密碼告知，否則被告如何以自動提
            款機繳納該等款項！告訴人雖另稱其未曾告訴被告
            提款卡密碼，係在申辦前開貸款之前，被告曾與其
            一同在花蓮提領現金1次而知悉密碼等語（見本院
            卷二第93、94頁），惟經被告詰問告訴人，其2人
            一同領款時，距離為何？告訴人則表示約1公尺（
            見本院卷二第96至98頁），再參諸目前各家金融機
            構提款機之寬度及螢幕位置，若被告在告訴人提款
            時，距離其約1公尺遠，理應無法窺知密碼，因此
            ，告訴人陳稱未曾交付提款卡或告知被告提款卡密
            碼等節，難以採信。
      4.綜上各節，告訴人之證詞既有前述瑕疵、不合理之處，
        即難據為認定被告有罪之證據。況被告與告訴人原為同
        居男女朋友，進而於94年2月24日結婚，同年4月28日離
        婚等情，亦據被告與告訴人一致供述在卷（見偵B卷第3
        9頁），並有戶籍謄本1份在卷可稽（見偵A卷第14頁）
        ，被告既與告訴人有前述親密、同居之關係，告訴人將
        銀行提款卡交付被告，委由其代為提款，亦屬合乎常情
        常理之事，綜此，被告辯稱係告訴人交付金融卡，並告
        知密碼，要其代為領款一節，即非無稽。
六、綜上各節，公訴意旨所舉被告乙○涉犯刑法第320條第1項、
    第339條之2第1項等罪之前開事證，尚未達到通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，而有合理之懷
    疑存在，致無從為被告涉有上開犯行之確信。且本院依調查
    所得之證據，告訴人之指訴既存有上述可疑之處，即難使本
    院確信其指訴為真實可採。而綜合上開事證，亦不能排除被
    告辯稱【其係經過告訴人委託領款】之情節存在之可能性。
    質言之，本件並無充足之積極證據足資證明被告犯罪，因認
    被告被訴上開罪名不能證明，依法應為其無罪判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第13庭  審判長法  官  張維君
                                    法  官  陳淑勤
                                    法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附表：
┌───┬────────┬─────────┐
│ 編號 │提領日期（民國）│提領金額（新臺幣）│
├───┼────────┼─────────┤
│   1  │94年 2月 5日    │     30,000元     │
├───┼────────┼─────────┤
│   2  │94年 2月 5日    │     13,000元     │
├───┼────────┼─────────┤
│   3  │94年 2月 7日    │     10,000元     │
├───┼────────┼─────────┤
│   4  │94年 2月 8日    │     10,000元     │
├───┼────────┼─────────┤
│   5  │94年 2月12日    │     10,000元     │
├───┼────────┼─────────┤
│   6  │94年 2月16日    │     20,000元     │
├───┼────────┼─────────┤
│   7  │94年 2月17日    │     25,000元     │
├───┼────────┼─────────┤
│   8  │94年 2月20日    │     10,000元     │
├───┼────────┼─────────┤
│   9  │94年 2月22日    │     30,000元     │
├───┼────────┼─────────┤
│  10  │94年 2月22日    │     30,000元     │
├───┼────────┼─────────┤
│  11  │94年 2月24日    │     30,000元     │
├───┼────────┼─────────┤
│  12  │94年 2月24日    │     30,000元     │
├───┼────────┼─────────┤
│  13  │94年 2月25日    │     30,000元     │
├───┼────────┼─────────┤
│  14  │94年 2月25日    │     30,000元     │
├───┼────────┼─────────┤
│  15  │94年 2月26日    │     30,000元     │
├───┼────────┼─────────┤
│  16  │94年 3月 1日    │     30,000元     │
├───┼────────┼─────────┤
│  17  │94年 3月 5日    │     30,000元     │
├───┼────────┼─────────┤
│  18  │94年 3月 5日    │     30,000元     │
├───┼────────┼─────────┤
│  19  │94年 3月 7日    │     30,000元     │
├───┼────────┼─────────┤
│  20  │94年 3月 7日    │     20,000元     │
├───┼────────┼─────────┤
│  21  │94年 3月 8日    │     30,000元     │
├───┼────────┼─────────┤
│  22  │94年 3月 8日    │     20,000元     │
├───┴────────┴─────────┤
│ 以上合計22筆，共計提領528,000元整          │
└──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
