【裁判字號】    97,訴,803
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第803號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於台臺灣臺南監獄臺南分監執行中
選任辯護人  邱銘峰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以被
    告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款之情形，認有羈押之必要，於民國九十七年五月九日執行
    羈押在案。茲因被告業於九十七年七月十一日經臺灣臺南地
    方法院檢察署另案九十七年度執丁字第三○九三號執行毒品
    危害防制條例案件有期徒刑一年四月，有上開執行指揮書影
    本一件在卷可稽，故原羈押原因於前開執行之日業已消滅，
    已無羈押之必要，依照上開法條之規定，被告之羈押應予撤
    銷。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11   日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
