【裁判字號】    97,訴,475
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第475號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺南.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第513、533號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。查本件被告甲○○業於九十七年六月十六日十一時
    許死亡，此有臺灣臺南地方法院檢察署相驗屍體證明書及被
    告個人基本資料查詢結果各一件在卷可稽（見本院卷第四二
    、六○頁）。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  沈揚仁
                                     法  官  林逸梅
                                     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
