【裁判字號】    97,消債更,535
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第535號
債  務  人  甲○○
                      號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第三庭  法  官      張麗娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官      楊宗倫
附件一：
（一）聲請人及配偶96年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
（二）聲請人及配偶任職提維西交通工業股份有限公司之每月薪
      資證明。
（三）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月油錢支出新臺
      幣（下同）3,000元，請提出相關之證明文件。
（四）依法應受債務人扶養之人每月扶養支出之項目及金額。
   1、請具體列出項目、金額及證明文件。
   2、配偶是否有分擔子女生活費？
（五）債權人清冊須一一詳列，並表明就債權是否有擔保或優先
      權及是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用
      住宅借款之還款方式或計劃。
（六）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（七）無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新
      台幣1,200 萬之相關資料證明【如財團法人金融聯合徵信
      中心之當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書】。
（八）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
