【裁判字號】    97,司促,27475
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           97年度司促字第27475號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司

法定代理人  羅澤成


債  務  人  蔡宗耀
                        203巷9弄22號

債  務  人  吳貽溱即吳春金

                        203巷9弄22號

債  務  人  蔡輝龍
                        9巷2弄20號

一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣9,699元，及自民國96年4
    月1日起至清償日止，按年息百分之6點426計算之利息，暨
    自民國96年5月2日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依
    上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之
    二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣1,000
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「
        股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。
        按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬「
        臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有
        限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人蔡宗耀於民國88年至89年間邀同債務人蔡輝龍、
        吳貽溱即吳春金為連帶保證人向債權人訂借「高中以上
        學生就學貸款」2筆，共計新台幣15,323元整，借款期
        限及償還辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息
        時，除自逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計
        違約金 (逾期六個月以內者，按約定利率百分之十，逾
        期超過六個月以上者，按約定利率百分之二十計算)。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人蔡宗耀於就讀學校
        畢業後自民國96年4月1日起未依約履行，計尚欠本金新
        台幣9,699元及自民國96年4月1日起至清償日止按年息
        6.426％計算之利息和自民國96年5月2日起至清償日止
        ，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
        六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金等
        未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人蔡輝龍、吳貽溱
        即吳春金既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此
        狀請鈞院鑑核，賜，准對債務人核發支付命令，實為德
        便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        司法事務官  翁振丁
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄本
  （記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；如債
  務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立變更
  登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省略），以
  核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  蘇豐展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
