【裁判字號】    97,聲,1291
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1291號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲字第952號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造印文等案件，經法院
    合併判處有期徒刑6年2月確定後移送執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部於民國97年7月4日以法矯字第0970022612號核
    准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
