【裁判字號】    97,訴,612
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第612號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
                        之1
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年7月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬柒仟貳佰陸拾壹元。
訴訟費用新台幣玖仟伍佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張被告於96年5月至同年8月份向其訂購貨品（尚亞
    熱線反射平板等），共計新台幣（下同）667,261元，尚未
    給付，其中被告所簽發據以支付貨款之支票14萬元、181,
    800元共2紙，經提示亦遭退票之事實，業據其提出與其所述
    相符之出貨單、支票等件為證，被告未於言詞辯論期日到庭
    爭執，復未提出準備書狀以供本院斟酌，綜上調查證據結果
    ，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於買賣之法律關
    係，請求被告給付如主文所示之金額，為有理由，應予准許
    。
三、訴訟費用為裁判費新臺幣7,270元及公示送達登報費用2,250
    元，合計9,520元。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成如對本判決上訴，須於判決送達後20 日
內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
