【裁判字號】    97,簡,1932
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1932號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
七八０號），本院嗣經本院受理後（九十七年度易字第九八二
號），因被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕
以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於本
判決確定後壹年內依執行檢察官之命令向指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並就證據部分補充：前揭犯罪事實，業據被告乙○○
    於本院準備程序中坦承不諱。
二、查被告將其所申辦之京城商業銀行永康分行帳戶（帳號：0
    00000000000號）之存摺一本、金融卡一張（含
    密碼）、印章一個等金融帳戶資料，交付予姓名不詳之成年
    男子及所屬詐騙集團使用，該詐騙集團成員並利用被告之幫
    助，使被害人甲○○在遭該詐騙集團成員施用詐術後而陷於
    錯誤，因而匯款至被告所提供之前揭帳戶，是被告係參與詐
    欺罪構成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯罪，為從
    犯，依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告一時
    未能深思熟慮，提供帳戶供他人從事詐財犯行，所為等同助
    長犯罪，危害財產交易安全及擾亂金融秩序甚鉅，並增加政
    府查緝此類犯罪之困難，並因此導致被害人受有財產上之損
    失，並斟酌其犯後於本院準備程序中坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其經此次起訴
    審判後，當能知所警惕，謹慎管理帳戶資料，信無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七
    十四條第一項第一款之規定宣告緩刑二年，並依刑法第七十
    四條第二項第五款之規定，命被告應於本案判決確定後一年
    內依執行檢察官之命令向指定公益團體、地方自治團體或社
    區提供八十小時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一項第
    二款之規定告於緩刑期內付保護管束，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項、第五款、第
九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
