【裁判字號】    97,訴,516
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第516號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      3、7樓.
法定代理人  丙○○
                      3、7樓.
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納足夠裁判費，經本院於民國97年5
    月22日裁定命原告於五日內補繳裁判費新台幣13662元。該
    項裁定已於97年5月26日送達原告，有送達證書附卷可憑。
    原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  家事法庭      法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
