【裁判字號】    97,交簡,1738
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1738號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第一百八十五條之三規定業於民國九十
    七年一月二日修正公布，並自九十七年一月四日起生效施行
    ，修正前該條規定之法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金，修正後提高為一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前
    刑法第一百八十五條之三之規定有利於被告，依刑法第二條
    第一項前段之規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三
    規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之
    公共危險罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能
    力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反
    應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕
    車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此
    為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已
    透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準
    此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當
    之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點九九毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍為一己之便
    騎乘機車返家，對行車安全顯產生一定危害之虞，兼衡其犯
    罪後猶稱不知其行為觸犯公共危險罪，飲酒後騎車自認可以
    安全到達目的地之態度等一切情狀，爰依法量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修
    正前）、第四十貳條第三項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
