【裁判字號】    97,訴,953
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第953號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣台南看守所
選任辯護人  甲○○律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告為家中獨子，現母親罹患子宮
    頸癌及淋巴癌身體衰弱，父親亦罹患冠狀動脈疾病，甫施行
    心導管手術，均亟待被告照顧，此有診斷證明書3紙可證，
    請准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告犯嫌販賣第一級毒品及第二級毒品行為，已違反
    毒品危害防制條例之案件，因犯嫌重大，且該罪為最重本刑
    5 年以上之重罪，前經本院依刑事訴訟法第101條第1項第3
    款之規定，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保
    而消滅，且被告上述聲請停止羈押之理由，係個人家庭私事
    ，尚無法資以停止其羈押之事由，其聲請無理由，應予以駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
