【裁判字號】    97,簡,1945
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1945號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八六０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就犯罪事實部分補充記載：第一行：
    甲○○前有多項違反肅清煙毒條例、毒品危害防制條例等案
    件，最近一次係於民國九十四年間因犯竊盜罪、詐欺罪及違
    反毒品危害防制條例等案件，其中竊盜罪部分，經本院於九
    十四年十一月二十一日以九十四年簡字第二三七五號判決有
    期徒刑三月確定，違反毒品條例案件部分，本院於九十五年
    二月二十二日以九十四年訴字第一一八一號判決應執行有期
    徒刑一年確定，另犯詐欺罪部分，本院於九十五年九月二十
    五日以九十五年簡字第二二九九號判決有期徒刑五月確定，
    嗣經減刑暨定應執行刑，接續執行後，於九十六年十月二十
    五日縮短刑期執行完畢出監。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪，被告有如上開事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑
    之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告素行不佳，因染上毒癮而無正當工作，而竊取被害人
    所有行動電話一具後持向販毒者換取同等值之毒品施用之犯
    罪動機、目的、手段，竊盜所得之不法利益、所造成被害人
    之困擾及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
