【裁判字號】    97,繼,1509
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定             97年度繼字第1509號
聲  請  人  林慧真
上列聲請人因其被繼承人黃林阿珠（女，民國00年0月00日生，
身分證統一編號：Z000000000號，生前最後住所：臺南市○區○
○里00鄰○○路000巷000弄00號）於民國97年6月8日死亡，開具
遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。聲請
人應於本裁定送達後二十日內將本公示催告登載公報、新聞紙或
其他相類之傳播工具一日。凡被繼承人之債權人應於本公示催告
最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為
報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  家事法庭   法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                             書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
