【裁判字號】    97,重上更(三),140
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   97年度重上更(三)字第140號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
扶助辯護人  禎和  律師
被      告  乙○○
                      之1
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
扶助辯護人  黃昭雄  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間均自民國九十七年七月十六日起，延長
貳月。
    理  由
一、本件被告等因犯違反毒品危害防制條例罪，前經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要
    ，於民國97年4月16日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，尤應注意是否非予羈押顯難進行追訴、審判或
    執行之必要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是
    否確有羈押之必要（臺灣高等法院89年度抗字第184號裁定
    參照）。
三、本件被告2人因犯違反毒品危害防制條例罪，業經原審分別
    判處有期徒刑12年6月在案，且仍在本院調查審理中，綜合
    卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認
    其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼
    續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形。且本院亦
    認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待
    行使，自仍有繼續羈押之必要 (最高法院95年度台抗字第70
    號裁定參照)。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國97年7月
    16日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
