【裁判字號】    97,催,2120
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度催字第2120號
聲  請  人  日僑國際科技有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
                        之1
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人遺失發票人為日僑國際科枝有限
    公司甲○○，付款人為台北富邦銀行懷生分行，如附表所示
    之票據號碼號，其票據金額、發票日為空白之支票支票103
    紙，求為裁定准予公示催告。
二、按「票據喪失時，票據權利人，得為公示催告之聲請」，票
    據法第19條第1 項定有明文；次按「支票應記載下列事項，
    由發票人簽名：一、表明其為支票之文字。二、一定之金額
    。三、付款人之商號。四、受款人之姓名或商號。五、無條
    件支付之委託。六、發票地。七、發票年、月、日。八、付
    款地。」同法第125 條第1 項亦定有明文。
三、經查，本件聲請人主張其遺失之支票103 紙，未記載金額、
    發票年月日，此有聲請人所提出之票據掛失止付通知書足稽
    ，揆諸前開說明，尚非票據法上所謂之票據，即非「證券」
    ，自不得依民事訴訟法第556 條聲請公示催告，聲請人聲請
    公示催告，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
