【裁判字號】    97,簡,2498
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2498號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第26672號），本院判決如下：
    主   文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事   實
一、乙○○應知提供金融帳戶與他人，可能使該帳戶為詐騙集團
    供作存取詐騙款項之用，竟因貪圖獲利，基於幫助詐欺之不
    確定故意，於民國96年2月6日，在桃園縣龜山鄉○○路附近
    之網咖，以一本存摺新台幣（下同）1,000元之代價，將其
    華南華南商業銀行（下稱華南銀行）龜山分行帳號000-0000
    00000000號帳戶及臺北富邦銀行桃園分行、新竹企銀（經合
    併更名為渣打國際商業銀行）龜山分行帳戶之存摺、提款卡
    ，均交付與姓名年籍不詳外號「長腳」之詐騙集團成員。嗣
    於同年3月5日晚間9時許，該詐騙集團以MSN帳號woainijian
    5@hotmail.com對周育德謊稱同意進行援交，而要求匯款，
    致周育德陷於錯誤，共匯款9萬1,000元，其中在同年3月5日
    晚間10時44分在臺北市第一銀行南門分行存入3,000元於甲
    ○（另予判決）所有之000-00000000號帳戶，同年月日晚間
    11時9分於同址存入1萬5,000元於乙○○所有之000-000000
    000000號帳戶。嗣周育德因察覺有異始知受騙。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與周育德證述
    之被害情節相符，復有自動櫃員機交易明細、報案三聯單、
    詐騙帳戶通報警示、第一銀行開戶基本資料、帳號000-0000
    0000號之歷史交易查詢單、華南銀行開戶基本資料、帳號
    000-000000000000號之歷史交易查詢單等在卷可資佐證，被
    告犯行應堪認定。
二、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項。
（二）刑法第339條第1項、第30條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                       刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
