【裁判字號】    97,除,1614
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度除字第1614號
聲  請  人  乙○○
            （已歿）樓
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有原告或被告無當事人能力情形，且依其情形
    無法補正者，應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第249條
    第1項第3款定有明文。
二、查本件聲請人以遺失證券為由，聲請本院以89年度催字第19
    32號公示催告，並以申報期間已滿，聲請除權判決。惟查，
    本件聲請人已於民國93年8月3日死亡等情，業經本院依職權
    調閱本院89年度催字第1932號公示催告卷宗查核屬實，並有
    除戶戶籍謄本在卷可稽，是以本件應以全體繼承人名義為聲
    請始屬適法，雖聲請人於97年7月8日具狀更正聲請名義人為
    甲○○，然已死亡之人無當事人能力，且此屬無從補正事項
    ，自無法更正之，揆諸上開規定，其聲請於法不合，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
