【裁判字號】    97,繼,1142
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1142號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
            己○○
                        號7樓.
            乙○○○
            甲○○○
            辛○○
            壬○○○
            庚○○
                      號7樓
上列聲請人為被繼承人丙○○聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內，以書面向法院為之。拋棄繼承後，應以書面
    通知因其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限，
    民法第1174條定有明文。
二、查本件被繼承人丙○○係於民國96年9 月12日死亡，被繼承
    人並無第一、二順位之繼承人，聲請人為被繼承人之兄弟姊
    妹，核應知悉其等得繼承被繼承人在法律上之一切權利義務
    ，有親屬繼承系統表、戶籍謄本、死亡證明書等件在卷可稽
    ，則聲請人等拋棄繼承權，依法至遲應於繼承開始時起3 個
    月內即96年12月12日前為之，然聲請人等竟遲至97年7 月3
    日始具狀向本院聲明拋棄繼承（見本件收狀戳），顯逾3 個
    月拋棄繼承期間，其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
