【裁判字號】    94,智,5
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 94年度智字第5號
原      告  真準電子股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林正隆律師
            乙○○
被      告  台灣泰科電子股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  百慕達商泰科資訊科技有限公司
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
前列三人共同
訴訟代理人  陳傳岳律師
            郭雨嵐律師
前列三人共同
複代理人    汪家倩律師
            黃惠敏律師
            戊○○
上列當事人間因損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定呂茂昌技術審查官於本院九十四年度智字第五號損害賠償事
件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審理兩造損害賠償事件，認有指定技術審查官協助之
    必要，經聯繫智慧財產法院後，經智慧財產法院指派呂茂昌
    技術審查官協助等情，有智慧財產法院中華民國97年7月9日
    智院真技字第0970000015號函附卷可參，揆諸上開說明，爰
    裁定由呂茂昌技術審查官於本院94年度智字第5號損害賠償
    事件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
