【裁判字號】    97,消債更,35
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第35號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分期間，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院於民國97年4月24日就聲請人之財
    產裁定保全處分，迄今已逾60日，惟聲請人至今仍未獲裁定
    更生，故對於聲請人之財產仍有繼續保全之必要，爰依消費
    者債務清理條例第19條第2項規定聲請延長保全處分之期間
    等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾60日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以
    裁定延長一次，延長期間不得逾60日，消費者債務清理條例
    第19條第1項、第2項固有明文。惟法院裁定開始更生程序後
    ，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，亦為消
    費者債務清理條例第48條第2項前段所明定。準此，倘法院
    裁定開始更生程序後，對於債務人已不得開始或繼續訴訟及
    強制執行程序，自無再為裁定保全處分之實際需要。
二、經查，本件聲請人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分
    在案，迄今雖已逾60日，然聲請人業經裁定自97年7月11日
    下午4時起開始更生程序，依前揭說明，債權人對於債務人
    已不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，自無再為裁定延長
    保全處分期間之實際需要，故聲請人聲請延長保全處分期間
    ，已無必要，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第八庭    法      官  林秀圓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
