【裁判字號】    97,消債更,467
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第467號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之證據到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之證據到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第五庭  法  官  胡宏文
附表：
一、是否曾經法院裁定開始清算程式或宣告破產?若有，應陳報
    該法院、案號及進行狀況。
二、是否對他人有債權存在? 如有，應提出債務人清冊，並註明
    該債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、原因、種類
    及擔保。
三、提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立之協定書及無擔保債務還款計畫。並說明
    協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償
    之金額及證明，另應表明自何時起未清償。
四、說明有無土地、房屋、股票、存款等財產? 未填載財產目錄
    之原因為何?
五、提出97年度之薪資單。
六、提出最新房屋租賃契約書影本及繳納租金之證明文件。
七、說明水、電、瓦斯費每月新臺幣（下同）4,000元及電話費
    每月1,800元之計算方式，並檢附繳費明細證明。
八、說明聲請人與配偶王超弘及設於同一戶籍之王沄涵就家計（
    含租金、水電瓦斯費、電話費等）之負擔程度及計算方式。
九、提出受扶養人王明仁、辜玲珍之最新全戶戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
十、提出配偶王超弘、受扶養人王子瑄、王譽臻、王明仁、辜玲
    珍及設於同一戶籍之王沄涵之財產及收入狀況說明書（參考
    所附遞狀須知），並應檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單及最新之財產歸屬資料清單。
十一、說明受扶養人王子瑄、王譽臻每月必要支出項目及金額各
      為何? 並說明聲請人每月支出扶養費4,500元及5,500元之
      計算方式為何?
十二、說明王明仁、辜玲珍之子女，除王超弘、王沄涵外，尚有
      何人? 前開子女是否均無資力扶養王明仁及辜玲珍? 由負
      扶養義務順序在後之聲請人支出扶養費之原因為何?
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
