【裁判字號】    97,簡,1602
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度簡字第1602號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號(台北縣五股鄉戶政事務所)
上列被告因傷害案件，本院於中華民國97年4月25日所為刑事判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄應更正為：「甲○○傷害人之身
體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄內漏為記載被告係累犯
    （事實及據上論結欄均有記載），爰裁正更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                 刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
