【裁判字號】    97,再易,9
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度再易字第9號
抗  告  人
即再審原告  鄭阿中即泉源建材.
訴訟代理人  陳世杰律師
相  對  人
即再審被告  甲○○
上列當事人間再審之訴事件，抗告人對於中華民國97年4 月17日
本院97年度再易字第9 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾同法第46
    6條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理
    由，逕向最高法院提起上訴或抗告，且須經原裁判法院之許
    可，而該許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之
    重要性者為限。又再審之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟
    程序之規定。民事訴訟法第436條之2第1項、第436條之3第1
    項、第2項及第505條定有明文。
二、經查：再審原告固主張，依合作建屋契約書、收據及和解契
    約書約定，可知系爭台北市○○區○路段第47之14地號及第
    47之18地號等2 筆土地係由其出資購買，而上開收據及和解
    契約書均為其所發現未經斟酌之證物云云，並未於再審起訴
    狀表明係其如何知悉在後，及遵守不變期間之證據，且於抗
    告理由狀仍未表明上開事項，審判長毋庸裁定命其補正，即
    得以其訴為不合法，逕以裁定駁回之（最高法院60年度台抗
    字第538 號判例參照）。本件再審之訴，再審原告既未表明
    對上開證據如何知悉在後，及遵守不變期間之證據，抗告人
    提起再審之訴即屬不合法。抗告意旨猶執前詞，主張其並非
    「未表明」，而係「錯誤」或「不明」遵守不變期間之內容
    ，並無可採。是本院原裁定並無適用法規顯有錯誤情形，所
    涉及之法律見解亦無由最高法院加以闡釋之必要，故抗告人
    提起抗告，為無理由。
三、據上結論，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之3第
    3 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  蔡如琪
                                    法  官  胡宏文
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                    書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
