【裁判字號】    97,簡,2695
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2695號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13575號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於97年6月16日日間下午17
    時許，前往甲○○位於臺北縣萬華區○○路25巷20號4樓住
    處，見甲○○上開住處房門未關閉，竟無故侵入上述住處（
    侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取甲○○所有，置於該處
    屋桌上皮包1只（內含黑色短夾錢包1個、現金新臺幣10,600
    元、手機1支、健保卡、大陸人士工作證各1張），得手後並
    將該只皮包置放於上址4至5樓之樓梯間，復返回上址屋內，
    嗣因甲○○返家欲拿取物品時，發現乙○○站立於其住處內
    ，而質問乙○○財物所在，而乙○○見狀即逃離上址，經甲
    ○○報警處理後，經警於臺北市○○區○○路第121號前逮
    捕乙○○後，經甲○○當場指認而悉上情。
二、被告對於於上開時點，進入證人甲○○住處，徒手拿取置於
    該處屋桌上皮包1只等情坦承不諱，惟矢口否認竊取甲○○
    所有財物之意，辯稱係受人委託索討債務云云。惟查：本件
    犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢時指訴明確，表示無任
    何債務等語，並有臺北市政府警察局萬華分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片4張、交通部中
    央氣象局中華民國97年日出日沒時刻表等件附卷可證。被告
    雖以前詞置辯，然被害人與被告素不相識，應無誣陷被告之
    必要，況被告果若係受託催討債務，大可提出任何債權債務
    相關證明文件，且又何需於被害人報警之際即倉促離開現場
    ，是其所辯，洵無足取。綜上，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前有竊盜、施用毒品前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，素行非佳，並斟酌被告見被害人住處房門未鎖而
    進入屋內竊取財物之犯罪動機、目的、手段、對告訴人所生
    損害，暨被告於警詢及偵查中推諉否認犯行，被害人已取回
    財物等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
    具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收
    受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
