【裁判字號】    97,聲,2488
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2488號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  力甲營造股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      號
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間94年度存字第6005號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字六○○五號聲請人所提供之擔保物准以面額
新台幣佰拾肆萬元之中央政府建設公債九十六年度甲類第五
期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第10235
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣340 萬元之93年度甲類第
    7 期中央政府建設公債債票，並以94年度存字第6005號提存
    事件提存在案。茲以該債票需領回辦理領息，為此聲請變換
    提存物等語。業據其提出民事裁定、提存書為證，經核尚無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
