【裁判字號】    97,補,682
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第682號
原      告  張友俊即祭祀公業張泉興之管理人
            張典雄即祭祀公業張泉興之管理人
一、按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之；以一訴附帶
    請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額；
    因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元
    以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元
    徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十
    元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億
    元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬
    元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原告
    之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合程
    式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之二條第一項前
    段、第二項、第七十七之十三條、第二百四十九條第一項第
    六款定有明文。
二、本件原告與被告乙○○、戊○○、丙○○、丁○○、甲○○
    、臺北市木柵區農會間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據
    繳納裁判費，經查：
（一）原告訴之聲明第一項「被告乙○○、戊○○、丙○○、丁
      ○○應將坐落臺北市○○區○○段一小段第三五八地號土
      地、如附圖所示Ａ部分、面積約三十七平方公尺，及同段
      第三五九地號土地、如附圖所示Ｂ部分、面積約十六‧四
      平方公尺之地上建物拆除，將占用之土地返還原告」，訴
      訟標的為民法第七百六十七條所有物返還請求權，訴訟標
      的價額按第三五八地號九十七年度土地公告現值每平方公
      尺新臺幣（下同）十八萬二千五百六十八元、占用面積三
      十七平方公尺，及第三五九地號九十七年度土地公告現值
      每平方公尺十四萬七千元、占用面積十六‧四平方公尺計
      算，核定為陸佰柒拾伍萬伍仟零壹拾陸元、貳佰肆拾壹萬
      零捌佰元，合計玖佰壹拾陸萬伍仟捌佰壹拾陸元。
（二）原告訴之聲明第二項「被告甲○○應將坐落臺北市○○區
      ○○段一小段第三五九地號土地、如附圖所示Ｃ部分、面
      積約十六平方公尺之地上建物拆除，將占用之土地返還原
      告」，訴訟標的為民法第七百六十七條所有物返還請求權
      ，訴訟標的價額按第三五九地號九十七年度土地公告現值
      每平方公尺十四萬七千元、占用面積十六平方公尺計算，
      核定為貳佰拾伍萬貳仟元。
（三）原告訴之聲明第三項「被告臺北市木柵區農會應將坐落臺
      北市○○區○○段一小段第三五九地號土地、如附圖所示
      Ｄ部分、面積約二十八平方公尺之地上建物拆除，將占用
      之土地返還原告」，訴訟標的為民法第七百六十七條所有
      物返還請求權，訴訟標的價額按第三五九地號九十七年度
      土地公告現值每平方公尺十四萬七千元、占用面積二十八
      平方公尺計算，核定為肆佰壹拾壹萬陸仟元。
（四）原告訴之聲明第四、五、六項「被告應自起訴狀繕本送達
      翌日起至返還土地之日止，其中被告乙○○、戊○○、丙
      ○○、丁○○應按月連帶給付二萬一千九百五十六元，被
      告甲○○應按月給付五千六百九十六元，被告臺北市木柵
      區農會應按月給付九千九百六十八元」部分，訴訟標的均
      為民法第一百七十九條前段不當得利返還請求權，均為附
      帶請求，不併算其價額。
（五）是本件訴訟標的價額核定為壹仟伍佰陸拾萬仟捌佰壹
      拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾肆萬玖仟陸佰拾
      貳元，爰依首揭規定限原告於收受本裁定之日起伍日內補
      正，逾期不補即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
