【裁判字號】    97,簡,1
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度簡字第1號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間排除侵害事件，聲請退還溢收裁判費，
本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收之訴訟費用新臺幣壹萬陸仟參佰參拾伍元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查本件原告起訴時，未查報訴訟標的價額，參照民事訴訟法
    第77條之12規定，暫先繳納新臺幣（下同）17,335元裁判費
    ，惟原告陳稱其係請求被告拆除既有違章建築並清除雜物，
    經核此二項訴訟標的價額分別為5,000元及4,000元，應徵第
    一審裁判費1,000元，從而，本件計溢收裁判費16,335元（
    17,335元-1,000=16,335)，應予退還。聲請人應自收受本裁
    定10日後，持本裁定至本院領取退費。
三、爰依首揭規定裁定如文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
