【裁判字號】    97,消債清,4
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定       97年度消債清字第4號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，除有因不可歸責於已之事
    由致履行顯有重大困難時，不得聲請更生或清算。此見消費
    者債務清理條例第151條第5項即明。又聲請清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。同條例第8條定有
    明文。
二、查本件債務人向本院聲請清算，雖主張：其係臨時工，工作
    不固定，雇主需要時就短期僱佣，嗣後再找臨時工作，前因
    雇主惡性倒閉且失蹤，而無法提出證明文件等有不能清償債
    務情事，並向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，且最大債權金融機構不能提供協商證明文件云云。惟查：
    本件依聲請人提出財團法人金融聯合徵信中心個人綜合信用
    報告書所列示各項關於聲請人信用資料第5頁記載可知，聲
    請人已於消費者債務清理條例施行前與最大債權銀行日盛商
    業銀行協商成立，嗣聲請人嗣後毀諾，並表示其有「因不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難」，本院為審酌其清算
    程序之聲請，業已裁定命其10日內補提聲請人與各債權銀行
    成立協商之證明文件（如協議書暨其還款計畫附表），並說
    明協商成立迄聲請日止，聲請人各期清償金額及相關證明文
    件，及註明自何時起未能如期清償及未能清償之原因，並命
    聲請人釋明其協商成立後因何不可歸責於己之事由致履行協
    商顯有重大困難暨提出相關證明文件，有本院民國97年5月9
    日之97年度消債清字第4號裁定在卷足憑，聲請人僅略陳明
    有雇主惡意倒閉失蹤云云，惟未提出相關事證以實其說，即
    難認其不能行協商條件有不可歸責於己之事由，依首揭規定
    其聲請即不能准許，應予駁回。
三、依債務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                      民事庭  法  官  張松鈞
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                              書記官  林美嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
