【裁判字號】    97,聲,2481
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2481號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  勁冠科技有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度存字第3613號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三六一三號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新台幣壹佰貳拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人中華商業銀行股份有限公司前遵
    本院95年度裁全字第7836號假扣押裁定，曾提供面額新台幣
    120 萬元之交通銀行開發金融債券第20期第2 次第5 年期債
    票，並以95年度存字第3613號提存事件提存在案。茲因依行
    政院金融監督管理委員會民國97年3 月13日金管銀(五)字第09
    700088250 號函，核准聲請人自民國97年3 月29日起概括承
    受中華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，並以公
    告方式為債權讓與通知，本件債權業已合法讓與，而原提存
    之債券另有其他考量，為此聲請變換提存物等語，業據其提
    出民事裁定、提存書及金管會97年3 月13日金管銀字第0970
    0088250 號函及報紙公告影本為證，並經本院調閱上開提存
    卷宗核閱無誤，尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
