【裁判字號】    97,聲,2533
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2533號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六一七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第2518號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新台幣7 萬元為擔保金，並以本院97年度存字
    第1617號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和
    解，並撤回保全執行程，相對人出具同意書及印鑑證明書與
    聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開擔保金，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第2518號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，核無不合，
    是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
