【裁判字號】    97,簡,2613
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2613號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  游景隆
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11017 號），本院判決如下：
    主  文
游景隆傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鋁製球棒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：並經警方扣得游景隆所有供犯罪所用
    之鋁製球棒1 支之事實外，其餘犯罪事實及證據，均引用如
    附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告游景隆所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    、刑法第354 條之毀損罪。又被告持球棒擊破車窗之一行為
    ，同時致該車窗毀損及告訴人甲○○臉部受傷，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之傷害罪處斷。審酌被
    告因與告訴人之行車糾紛，竟致持球棒毀損告訴人之車輛及
    使告訴人受傷，迄今仍未與告訴人達成和解，惟念及被告犯
    後坦承持球棒動手之行為，與參酌告訴人所受傷勢，及被告
    犯罪之手段、目的、素行、教育程度、職業等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鋁製球棒1 支，為被告所有供本件犯罪所用之物，業
    據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                      刑事第十六庭  法  官    吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    高菁菁
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
