【裁判字號】    97,訴,3001
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3001號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  詮國通企業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬柒仟零捌拾參元及自民
國九十六年十二月一日起至清償日止按週年利率百分之六點九五
計算之利息，並自民國九十六年十二月三十一日起至民國九十七
年六月三十日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年七月一
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟伍佰捌拾參元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告詮國通企業股份有限公司（下稱詮國通公司）、乙○○
    、甲○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告詮國通公司以被告甲○○、乙○○為連
    帶保證人，於民國95年3月31 日與其簽訂借據，向其借款新
    臺幣（下同）2,000,000元，借款期間自95年3月31日起至98
    年3月31日止，嗣於96年3月28日另簽訂契據條款變更契約，
    展延到期日至100年3月31日，利息按原告基準利加年利率2.
    8%計算，嗣隨原告基準利率變動而調整（目前為週年利率6.
    95%），自實際撥款日起，依年金法，按月攤還本息，第1次
    繳款日為95年4月30日，嗣後之繳款日為每月31 日，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10% ，超過6個月者，按上開
    利率20% 計付違約金，如逾期不履行，視為全部到期。詎被
    告詮國通公司自96年12月31日起即未依約還款，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金1,167,083 元，被
    告甲○○、乙○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經
    催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：(一)如主文第 1
    項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告詮國通公司、甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、契據條款變更契約
    、電腦帳務查詢單為證，核屬相符，被告既均不於言詞辯論
    期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開
    證據，已堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按連帶債務之債
    權人，得對債務人中之一人，或數人，或全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付，亦為民法第273條第1項所規定。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
    准許。
六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
七、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   12,583元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   12,583元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
