【裁判字號】    97,訴,3757
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3757號
原      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  以馬內利資品股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      號
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年7 月1 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾伍萬伍仟貳佰零肆元，及自民國
九十七年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之七點零三九
計算之利息，並自民國九十七年四月二十二日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零肆佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告於民國97年3月29日概括承受中華商業銀行股份有限公
    司之資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債），此有
    行政院金融監督管理委員會97年3月13日金管銀(五)字第0970
    0088250號函在卷可稽，原告並已依金融機構合併法第十八
    條規定，自97年3月29日起連續五日將債權讓與之通知，公
    告在經濟日報第B2版，亦有新聞紙附卷足佐。故中華商業銀
    行股份有限公司之權利義務由原告概括承受，先予敘明。
二、兩造業於放款借據第十五條約定合意以本院為第一審管轄法
    院，有放款借據在卷足稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告以馬內利資品股份有限公司以被告乙○○、
    甲○○為連帶保證人，於95年11月15日向原告借用新台幣（
    下同）2,000,000元，約定借款期間自95年11月21日起至98
    年11月21日止，利息按原告基準利率加計年息2.7﹪機動計
    算（目前為年息7.039﹪），以每一個月為一期，依年金法
    按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開
    利率20﹪計付違約金。詎被告以馬內利資品股份有限公司僅
    繳款至97年3月20日止，即未再依約繳付本息，依放款借據
    第六條第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利
    益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違
    約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出放款借據、約
    定書、基準利率表、放款客戶還款繳息查詢單為證。被告經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用
    第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為10,460元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
