【裁判字號】    97,補,696
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第696號
原      告  清川企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告賀岡工程有限公司等間給付貨款事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）898,56
0元，應徵第一審裁判費9,800元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
