【裁判字號】    97,簡上,208
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡上字第208號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院中華民國97年4月16日97
年度簡字第1378號第一審判決（起訴案號：97年度偵字第6230
號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
偽造之「保捷國際股份有限公司」、「乙○○」印章各壹枚及資
遣證明書與證明書上偽造之「保捷國際股份有限公司」、「乙○
○」印文各貳枚均沒收。
    事  實
一、甲○○原係保捷國際股份有限公司（下稱保捷公司）總經理
    ，於民國93年10月31日經保捷公司董事會決議解除甲○○職
    務。詎在與保捷公司就出具資遣證明書供甲○○作個人續保
    事宜尚未達成協議前，甲○○竟基於偽造文書之犯意，於不
    詳時、地，自行盜刻保捷公司之公司章及代表人乙○○之印
    章（下稱大小章）後，於96年10月間某日，在臺北市○○○
    路○段 175巷5號14樓之1住處，以保捷公司名義，製作資遣
    證明書及證明書，並在其上蓋用偽造之保捷公司大、小章，
    於96年10月18日持向勞工保險局（下稱勞保局）申請參加被
    裁減資遣員工繼續加保，致生損害於勞保局審核加保之正確
    性及保捷公司。嗣因勞保局於96年11月21日函請保捷公司提
    供相關資料以憑辦理，保捷公司始知上情。
二、案經保捷公司訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○固不否認有持保捷公司之大、小章
    蓋在上述證明文件之事實，惟辯稱：其所蓋之大、小章係離
    職前在公司所用之便章，並非偽刻，且所填載之證明書已與
    保捷公司達成協議，保捷公司並有傳真協議書云云。經查證
    人即保捷公司代表人乙○○於本院審理時證稱：被告任職期
    間，公司大章交給被告，小章給公司會計小姐保管。被告離
    職後，公司大章被告親自交給會計張小姐。除公司大章以外
    ，被告並無任何保捷公司名義的便章。公司常用之印章有 5
    組，第1組章是公司登記之印鑑章；第2組章是公司在銀行開
    戶章；第 3組章是97年保捷公司與臺北市政府簽約專用之公
    文印章；第4組章是公司之收發章；第5組章是公司發票章。
    被告遞交勞委會之資遣證明書、證明書上公司章及負責人章
    並非保捷公司之大小章，亦未同意或授權被告自行刻章蓋於
    上開兩份證明書上。至被告所提協議書是由公司傳真給被告
    ，需要被告同意簽名回傳認可，但被告沒有同意，所以該協
    議書不成立。是收到勞保局要公司澄清跟被告之間關係之函
    ，才知道上面的印章不是公司印章等語。核與證人盧大武於
    偵查中證稱雖有與被告協議 2次，惟未達成共識，亦未交付
    資遣證明書予被告等情相符。此外復有勞工保險局 97年3月
    18日保承職字第 09710076960號函、資遣證明書及證明書、
    保捷公司常用大小章組影本等附卷可稽。至被告雖辯稱離職
    前有使用便章蓋於人事出勤資料及投標等場合之紀錄上，惟
    證人乙○○於本院審理時證稱公司請假不須蓋章，並無出勤
    紀錄，只須口頭請假即可等語，且被告始終無法說明在何公
    司文件或對外之文件上有蓋過其在資遣證明書上所蓋之公司
    大小章俾供本院調閱，是被告所辯並不足採。綜上事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造印章、偽造私文書之行為，分係偽造文書之階
    段行為、低度行為，應為行使偽造私文書行為所吸收，均不
    另論罪。
三、原審以被告犯罪事證明確，並依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第3項、第454條第2項，刑法第216條、第210條、第4
    1條第1項前段、第219條，判處被告有期徒刑3月，併諭知易
    科罰金之折算標準，及就偽造之保捷公司大小章諭知沒收固
    非無見。惟查，原審漏未就資遣證明書及證明書上偽造之保
    捷公司大小章之印文諭知沒收，且漏引刑事訴訟法第450 條
    第 1項及贅引刑法施行法第1條之1之規定，尚有未洽。被告
    上訴雖無理由，惟原判決既有上開可議之處，自應由本院予
    以撤銷改判。爰審酌被告因與保捷公司有股權及勞資爭議，
    自認未被合法解職，而擅自偽造保捷公司小大章進而偽造資
    遣證明書及證明書以便繼續加保，其情雖可憫，但其行為已
    生損害於勞保局審核加保之正確性及保捷公司，且被告犯後
    並無悔意否認犯行，兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文第 2項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又偽造之保捷公司大小章及資遣證明書與證明書偽造之保
    捷公司大小章印文，不問屬於犯人與否，均應依刑法第 219
    條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第216條、第210
條、第219條、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長  法  官  廖紋妤
                                        法  官  吳麗英
                                        法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
