【裁判字號】    97,勞訴,123
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度勞訴字第123號
原      告  丙○○(BUDIA.
原      告  己○○(SURYA.
上二人共同
訴訟代理人  孫則芳律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額關於原告丙○○部分核定為新台幣壹佰壹拾萬柒
仟伍佰元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元，關
於原告己○○部分核定為新臺幣壹佰零肆萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
