【裁判字號】    97,消債更,434
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第434號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列聲請人與相對人即債權人台新國際商業銀行股份有限公司、
國泰世華商業銀行股份有限公司、美商花旗銀行股份有限公司、
荷商荷蘭銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、
臺灣新光商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司、
遠東國際商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、
安泰商業銀行股份有限公司、永豐商業銀行股份有限公司間聲請
消費者債務清理更生事件，聲請人應於收受本裁定送達7日內補
正下列事項到院，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項
：
一、陳報聲請人是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產？若
    有，應註明該法院、案號及進行狀況。
二、陳報聲請人目前實際住居於何處？房屋租賃契約書未載明租
    屋地址及租金之原因為何？聲請人於戶籍地房屋外另行租屋
    居住之原因為何？並提出最新全戶戶籍謄本。
三、提出聲請人95年度利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    事件無擔保協商機制，成立協商後，迄聲請更生之日止，依
    協商之約定，已按各期清償之金額及證明。
四、陳報聲請人89年間將信用卡借給何人使用？並註明該債務人
    之姓名或名稱及地址、債務之數額、原因、種類及擔保。
五、陳報聲請人是否對他人有債權存在？若有，應註明各債務人
    之姓名或名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
六、提出聲請人97年度之薪資單及在職證明。
七、提出聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證
    券存摺影本。
八、陳報聲請人於96年11月16日遭信欣旅行社股份有限公司資遣
    之原因為何？
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
