【裁判字號】    97,易,1661
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1661號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名賴奕穎.
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命（淨重壹點參公克
）沒收銷燬，其外包裝壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經同院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因強制戒治期滿執行完畢，臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官乃於95年12月25日以95年度戒毒偵字
    第504 號為不起訴處分確定。又於96年間因施用第二級毒品
    ，經同院以96年度簡字第7214號判決判處有期徒刑4 月確定
    （現在監執行）。猶不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意
    ，於96年7 月20日許，在其臺北縣板橋市○○街36巷40號3
    樓住處，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於同年月21日上
    午4 時45分許，在臺北市○○區○○路90號前為警查獲（冒
    名賴奕穎部分，另由檢察官偵辦），並於甲○○身上扣得第
    二級毒品安非他命1 包（淨重1.3 公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    對被告所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗結果，呈
    安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司96年8 月3 日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽。又被告為
    警查獲時所扣得之毒品1 包（淨重1.3 公克）經檢驗結果，
    呈安非他命反應，此有臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌
    毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告書1 紙附卷可參。以上
    均足為被告自白之佐證，而堪認被告自白與事實相符。又被
    告有如事實欄所載之毒品前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，是被告於前所實施之強制戒治釋放執行完
    畢後5 年內再犯上述施用第二級毒品罪，足認前所實施之強
    制戒治不足以遮斷被告施用毒品之癮，本案仍應繼續對之追
    訴處罰。從而本件事證明確，被告犯行已堪認定，應予依法
    論科。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之
    第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告有毒品前科，素行不良，正值壯年，不思正途，再
    犯施用毒品之罪，顯未因前所受觀察、勒戒及強制戒治處分
    而矯正其行，然施用毒品僅係戕害自身健康，對他人並不生
    重大危害，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之安非他命（淨重
    1.3 公克），係屬查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段沒收銷燬之；包裹該安非他命之外包裝
    1 只（有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功能，並便於攜帶施
    用，既得與毒品分別鑑秤其重量，與毒品即無難以析離而無
    法個別宣告沒收之情事），係屬被告所有、供其施用安非他
    命所用之物，業據被告供述在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
