【裁判字號】    97,簡,2663
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2663號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9470號、96年度偵字第24115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之線型密碼鎖壹副沒收。
乙○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又其於密切接近之時間內先後竊取5 部腳踏車，各行為之
    獨立性均極為薄弱，依一般社會觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，於刑法評價上，亦宜視為數個舉動之接續施行，
    以包括之一行為予以評價較為合理，為接續犯，應僅論以一
    罪。核被告乙○○所為，則係犯刑法第349 條第2 項之故買
    贓物罪。爰審酌被告甲○○貪圖小利，趁機竊取被害人所有
    之腳踏車，以變賣牟利，危害社會治安，被告乙○○明知甲
    ○○所交付之腳踏車為贓物，竟仍予故買之，妨害偵查機關
    對於財產犯罪之追查，且增加被害人尋回失物之困難性，惟
    念及被告甲○○犯後坦承犯行，態度尚可，其領有輕度精神
    障礙之身心障礙手冊，謀生較一般人困難，另被告乙○○否
    認知悉為贓物，暨其二人前科素行、犯罪目的、手段、學歷
    、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之線型密碼鎖1 副，
    為被告甲○○所有供本件犯罪所用之物，並非被告乙○○所
    有，業經被告甲○○、乙○○分別陳明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    刑事第十六庭法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
