【裁判字號】    97,聲,1578
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1578號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    5樓
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第995號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件
    ，先後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5款之規定，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公
    布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」而依刑法第51條
    定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
    者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭
    會議決議參照）。經查：
  (一)本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示之數罪，其中編號1
    、3所示之罪係於95年7月1日刑法修正施行前所犯，而修正
    前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年。」經比較新舊法結果，修正後刑
    法並未較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段規定，應適
    用修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
  (二)修正前刑法第41條第2項原規定：「併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」修正後該條項
    則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者
    ，亦適用之。」另刑法施行法第3條之1第3項亦規定：「於
    94年1月7日刑法修正施行前（即95年7月1日前）犯併合處罰
    數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之
    規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定。」
    又受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業經修正刪
    除，而刑法第41 條第1項前段關於易科罰金之折算標準，亦
    已由舊法之銀元100元、200元、300元修正為新臺幣1000元
    、2000元、3000元，經比較新舊法規定之結果，以受刑人行
    為時之修正前刑法第41條第1項前段規定較有利於受刑人，
    依刑法第2條第1項前段規定，應適用修正前刑法第41條第1
    項前段之規定，定其易科罰金之折算標準。本件受刑人所犯
    如附表所示數罪，其中編號1、3所示之罪係在刑法於95年7
    月1日修正施行前所犯，且上開數罪均符合得易科罰金之規
    定，依刑法施行法第3條之1第3項規定，自應適用修正前刑
    法第41條第2項規定，均得易科罰金，並依修正前刑法第41
    條第1項前段規定，適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    規定，諭知易科罰金之折算標準。從而，本件聲請人以受刑
    人因犯如附表所示之毒品危害防制條例等罪，先後經判處如
    附表所示之刑，並分別於如附表所示之日期確定在案，而聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許，爰
    依上開規定，裁定定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑
    法施行法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
