【裁判字號】    97,自,81
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    枉法裁判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度自字第81號
    自  訴  人  乙○○
    被      告  丁○○  任職最高行政法院第三庭法官
                戊○○  同上
                己○○  同上
                丙○○  同上
                甲○○  同上
上列自訴人自訴被告等枉法裁判案件，本院於中華民國九十七年
七月二日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於自訴人姓名應更正為「乙
○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二三二條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內有如主文所示之錯誤
    應予更正
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                 刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                 法  官  呂煜仁
                                 法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
