【裁判字號】    97,簡,2328
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2328號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院調查時之自白外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被
    告有如附件犯罪事實所示之犯罪科刑及執行情形，有卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於上開有期徒刑執行
    完畢後5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。另告訴乃論之罪除告訴
    人撤回告訴及依刑法第245條刑法第239條之罪，配偶縱容或
    宥恕者，不得告訴外，並無捨棄告訴權之規定，本件被告雖
    與告訴人於96年9月27日大安分局瑞安派出所成立和解，然
    尚未履行，因而經告訴人另於96年10月2日提出告訴，從而
    本案於程序上並無撤回告訴或不得告訴之情，附此敘明。爰
    審酌被告因車行糾紛即出手拿安全帽傷害他人之身體，惟於
    犯罪後坦承犯行，暨告訴人所受傷勢、被告犯罪之動機、目
    的、手段、生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危害，
    前已達成和解然未履行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1051號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路39巷32弄45號
                          4樓
                        （另案在台灣台北看守所執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院於民國95年11月2日以95年度簡字第5859號判處有期徒刑3
    月確定，於96年5月5日執行完畢。詎猶不知悔改，於96年9
    月27日19時20分許，在臺北市○○區○○路76巷口，因行車
    糾紛與乙○○發生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，在該處
    以安全帽毆打乙○○，致乙○○受有頭皮5公分撕裂傷。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與告訴人乙○
    ○之指訴相符，並有臺北市立聯合醫院驗傷診斷書、和解同
    意書附卷可佐，互核相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院於
    95年11月2日以95年度簡字第5859號判處有期徒刑3月確定，
    於96年5月5日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                              檢 察 官 郭 銘 禮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書 記 官 卓 憲 琪
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
