【裁判字號】    97,聲,2570
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2570號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  東錦企業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  甲○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間96年度存字第4620號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四六二○號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新台幣壹仟陸佰貳拾萬元之現金或同面額之國泰世華商
業銀行東門分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第5401號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）1,600 萬元之國泰
    世華商業銀行東門分行無記名可轉讓定期存單3 張及現金20
    萬元及，並以95年度存字第2598號提存事件提存在案，嗣經
    本院以96年度聲字第429 號裁定准予變更，經聲請人提存同
    面額之國泰世華商業銀行東門分行無記名可轉讓定期存單3
    張及現金20萬元，並以96年度存字第4620號提存事件提存在
    案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語，
    業據聲請人提出民事裁定、提存書等件為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
