【裁判字號】    97,消債更,457
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第457號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人所扶養親屬邱宜玟之生父95、96年度之各類所得資料
    清單、一個月內之財產歸屬資料清單、現有收入證明（在職
    證明及薪水帳戶存摺影本）及最新戶籍謄本（記事欄不得省
    略）。
二、聲請人所扶養親屬邱宜玟之生父與聲請人如何分擔扶養費用
    ，並提出證明文件。
三、扶養親屬邱宜玟每月支出新臺幣13,000元之證明文件。
四、聲請人現有工作之在職證明及收入證明（薪資帳戶存摺完整
    影本）。
五、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還款計
    畫）。
六、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
八、聲請更生前兩年內之收入，不足支應生活必要費用及償還協
    商款項之差額部分，係由何人資助，應陳報資助者姓名、地
    址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件
    （資金交付、支領及使用流向之證明）。
九、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
十、最近兩年內因身心障礙所領取之各項津貼、補助之金額。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
