【裁判字號】    97,易,1193
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1193號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  高台工業股份有限公司
兼代 表 人  甲○○
選任辯護人  李傳侯律師
            吳彥慧律師
上列被告等因違反勞動基準法案件，經檢察官提起公訴（96年度
調偵字第1216號），本院判決如下：
    主  文
高台工業股份有限公司、甲○○均無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係設於臺北市中山區○○○
    路四一三號八樓之被告高台工業股份有限公司（下稱高台公
    司）負責人，為勞動基準法所定之雇主，乙○○則係受雇於
    被告高台公司之勞工。詎被告甲○○明知乙○○自民國七十
    六年三月二十七日起至九十五年八月四日止，已在被告高台
    公司工作滿十五年以上，且年滿五十五歲，符合勞動基準法
    第五十三條第一款自請退休之條件，雇主自應照准並依勞動
    基準法第五十五條第一項關於勞工退休金之給與標準給與勞
    工退休金。竟於九十五年八月四日乙○○自請退休後，以業
    務交接及人才考量為由，要求乙○○退休後繼續擔任顧問，
    並答應給付新臺幣（下同）二百四十八萬元退休金，惟事後
    卻藉詞推託拒不給付，經乙○○於九十五年十一月八日向高
    雄縣政府提起申訴，被告高台公司於同年月二十三日、同年
    十二月十四日第一、二次調解時，竟改稱公司財務狀況不佳
    僅能支付二百四十五萬元，卻仍拒不給付乙○○退休金。案
    經乙○○訴由高雄縣政府移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵辦後，簽請臺灣高等法院檢察署命令准予移轉臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。因認被告甲○○涉有違反
    勞動基準法第五十五條第一項，應依同法第七十八條規定處
    斷；被告高台公司涉有違反同法第八十一條第一項規定罪嫌
    云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    行為之處罰以行為時之法律有明文規定者為限，刑法第一條
    亦定有明文。該條所定之罪刑法定主義，旨在限制刑法之解
    釋，不得超出法條文字容許之範圍，僅得以法律條文之可能
    文意，包括文字之自然意義、文字間之相關意義、及貫穿全
    部文字之整條意義，作為解釋刑法條文之最大界線，凡對人
    民處以刑事處分者，即有此罪刑法定主義之刑法基本原則之
    適用。
三、公訴人認被告等涉有上開違反勞動基準法罪嫌，無非係以被
    告甲○○於偵查中之供述、證人乙○○於偵查中之證述，並
    有自請退休存證信函、勞保投保資料、被告高台公司與證人
    乙○○之勞資爭議第一次、第二次調解委員會議記錄、高雄
    縣政府府勞資字第０九六００一四四０三號函、薪資表、被
    告高台公司存證信函及本院九十六年度勞訴字第一三八號民
    事判決各一份在卷可稽，為其主要論罪依據。被告甲○○於
    偵查中堅決否認其與被告高台公司涉有上開犯行，辯稱：並
    未拒絕給付退休金，而係雙方對於是否應將加班費列入固定
    收入中，據以計算退休金所有爭議等語。經查：被告甲○○
    係被告高台公司代表人，證人乙○○則係自七十六年三月二
    十七日起受僱於被告高台公司之員工，並於九十五年八月三
    日以郵局存證信函通知被告高台公司聲請退休，於同年月四
    日生效，被告高台公司拒不給付退休金，證人乙○○遂於九
    十五年十一月八日向高雄縣政府勞工局申請調解，經高雄縣
    政局勞工局先後於同年月二十三日、同年十二月十四日進行
    調解而無法成立調解，雙方對於依據證人乙○○之工作年資
    ，以每滿一年給予兩個基數，超過十五年之工作年資，計算
    退休金之基數部分，並無爭執，主要爭點在於作為退休金基
    數標準之月平均工資如何計算問題等事實，業經證人乙○○
    於偵查中證述在卷，並有勞工保險被保險人投保資料表、存
    證信函、勞資爭議調解委員會議紀錄、薪資表及本院九十六
    年度勞訴字第一三八號民事判決各一份在卷可稽，此部分之
    事實，已堪認定。
四、按勞工退休金之給與標準如下：一  按其工作年資，每滿一
    年給與兩個基數。但超過十五年之工作年資，每滿一年給與
    一個基數，最高總數以四十五個基數為限。未滿半年者以半
    年計；滿半年者以一年計。二  依第五十四條第一項第二款
    規定，強制退休之勞工，其心神喪失或身體殘廢係因執行職
    務所致者，依前款規定加給百分之二十。前項第一款退休金
    基數之標準，係指核准退休時一個月平均工資，勞動基準法
    第五十五條第一項、第二項分別定有明文。又違反上開勞動
    基準法第五十五條第一項所定之勞工退休金給與標準者，處
    三萬元以下罰金，勞動基準法第七十八條固亦規定甚明。然
    雇主與勞工間，就須按勞工之工作年資依上開勞動基準法第
    五十五條第一項規定計算退休金基數，並無爭執，而係純粹
    就作為退休金基數標準之月平均工資計算方式，有所爭議，
    抑或拒絕一次給付退休金者，依罪刑法定主義，則非屬同法
    第七十八條所定科予刑事處罰之範疇。從而，被告等因對於
    「加班津貼」項目是否應算入證人乙○○之月平均薪資中，
    有所爭執，進而拒絕給付退休金之所為，係屬民事債務不履
    行之問題，要與同法第七十八條規定之構成要件無涉，自不
    得以該罪相繩。又被告甲○○上開所為，既非違反勞動基準
    法第五十五條第一項之行為，得依同法第七十八條規定科處
    罰金者，則被告高台公司自無依同法第八十一條第一款規定
    予以處罰之餘地。此外，復查無其他積極證據足認被告等涉
    有起訴書犯罪事實中所指上開違反勞動基準法第五十五條第
    一項之所定之「勞工退休金給與標準」之犯行，自屬不能證
    明被告等犯罪，揆諸前揭規定，依法自應均為無罪判決之諭
    知。
五、被告等經合法傳喚，均無正當理由不到庭，本院認係應科拘
    役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件，爰依刑事訴訟法第三
    百零六條規定，不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零六條
、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官    吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官    田華仁
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
