【裁判字號】    97,聲,1603
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第一六○三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反集會遊行法案件，聲請單獨宣告沒收（九
十七年度執聲字第一○○九號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第
    八六二三號被告甲○○違反集會遊行法一案，業經檢察官為
    緩起訴處分確定。扣案之可攜式麥克風、大鼓（含鼓槌二支
    ）各一組，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收云云。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告為向行政院院長陳情「保存樂生療養院免遭強制
    拆遷」之事宜，竟未經向主管機關即臺北市政府警察局大安
    分局申請許可，與楊友仁（另為緩起訴處分）共同基於犯意
    之聯絡，於民國九十六年三月十一日上午十一時二十分許，
    號召「青年樂生聯盟」成員約一百五十人在臺北市○○區○
    ○街一四○號前之公共場所集結，並帶領群眾移至上開行政
    院院長官邸前，以擴音器向在場民眾發表演說，並以跪地方
    式佔據道路，經臺北市政府警察局大安分局臥龍街派出所所
    長張文峰於同日上午十一時三十五分許對被告第一次舉牌「
    警告」下令解散集會活動，並以擴音器提及被告、楊友仁之
    名字命其解散，惟被告、楊友仁仍置之不理，持續帶領現場
    群眾高呼口號，張文峰乃再於同日上午十一時四十分許第二
    次舉牌「命令解散」，惟被告、楊友仁仍繼續對在場群眾發
    表演說，拒不遵守解散命令；張文峰遂於同日上午十一時四
    十五分許第三次舉牌「制止」，惟被告、楊友仁明知該集會
    活動業經警方三次舉牌命令解散，仍率眾集結上址拒不遵從
    ，直至同日中午十二時十五分許，經多次勸導無效後，警方
    開始進行強制驅離，於同日下午四時許，在場集結群眾始陸
    續散去，被告涉犯集會遊行法第二十九條罪嫌，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第八六二三號為緩
    起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署以九十六年度上職議字
    第五四八八號為駁回再議之處分確定，有各該處分書在卷可
    稽。惟扣案之可攜式麥克風、大鼓（含鼓槌二支）各一組，
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十六年度偵字第八六二
    三號緩起訴處分書內並未認定係被告所有，且經本院核閱該
    案卷宗，被告於警詢及偵查中亦未供稱上開扣案物為其所有
    ，遍查全卷復無其他積極事證足認前開扣案物確屬被告所有
    ，是聲請人聲請單獨宣告沒收，難謂有據，揆諸前開規定，
    自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十一   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
