【裁判字號】    97,訴,611
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第611號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第535號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院90年度毒聲字
第2943號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
向，經依同院90年度毒聲字第3394號裁定入戒治處所強制戒治，
於民國91年7月11日強制戒治執行完畢。復於93年迄96年間，因
施用毒品案件，分經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第1935號、
96年度訴字第2987號各判處有期徒刑10月、1年4月，及本院以
94年度訴字第337號、94年度易字第1457號各判處有期徒刑1年、
4月確定在案。詎猶不知悔改，於97年1月28日某時許，在臺北市
萬華區某茶室之廁所內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內之方
式，施用海洛因1次，嗣經警於翌 (29)日凌晨1時30分許，在臺
北縣新店市○○路○段535號內查獲。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，且被告警詢後所
    採之尿液經以氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗結果，確呈嗎
    啡之陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司97年2月15日
    濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、被告前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院90年度毒聲
    字第2943號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經依同院90年度毒聲字第3394號裁定入戒治處所
    強制戒治，於91年7月11日強制戒治執行完畢。復於93年迄
    96年間，因施用毒品案件，分經臺灣板橋地方法院以93 年
    度訴字第1935號、96年度訴字第2987號各判處有期徒刑10月
    、1年4月，及本院以94年度訴字第337號、94年度易字第145
    7號各判處有期徒刑1年、4月確定在案等節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按。被告於5年內已再犯，經依法
    追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時
    間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後
    ，已不合於「5年後再犯」之規定；且因已於「5年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，即應依該條例第10條處罰 (最高法院96年度台
    非字第236號判決參照)，檢察官逕行起訴，即無不合。核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒
    品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前因詐欺、毒品案件，分經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑3月、10月確定，並於減刑後定應
    執行刑為有期徒刑5月又15日；復因毒品案件，各經本院判
    處有期徒刑1年、4月確定，並定應執行刑為有期徒刑1年2月
    ，與上開案件接續執行，甫於96年4月8日縮刑期滿執行完畢
    ，有上開前案紀錄表足稽，其受有期徒刑執行完畢，於5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治後，
    猶未戒除施用毒品惡習，惟其施用毒品係戕害自身健康，且
    犯後坦承犯行，尚具悔意，及其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案注射針筒1支，被
    告否認為其所有，且無從證明與本案犯行有何直接關係，不
    予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                                法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
