【裁判字號】    97,訴,4205
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4205號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬柒仟捌佰貳拾壹元，其中新台幣
伍拾肆萬壹仟肆佰捌拾壹元自民國九十五年五月十四日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告分別於民國89年2月8日、89年4月17日、90
    年7月24日、90年10月31日、92年3月5日、92年5月6日、92
    年8月19日與原告簽訂信用卡使用契約（原台灣第一信託投
    資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份有限公司，匯通商
    業銀行股份有限公司於91年6月3日變更為國泰商業銀行股份
    有限公司，而國泰商業銀行股份有限公司於92年6月26日與
    世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有
    限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續
    公司，並合併後更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原
    國泰商業銀行股份有限公司及世華聯合商業銀行股份有限公
    司之權利義務關由合併後存續公司概括承受。），向原告申
    請威士、萬事達、代償信用卡使用，依約其得持卡於特約商
    店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告為清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期除喪失期限利益外，
    應另行給付按年息19.7％算之利息。詎被告就上開信用卡消
    費帳款、代償款項未依約履行，至95年5月13日止共欠57萬
    7,821元及約定利息未償，爰依信用卡、代償卡約定之法律
    關係請求被告給付等語。並聲請：被告應給付原告如主文第
    一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准
    函、公司變更登記事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書
    及約定條款、代償卡申請書及約定條款等件為證。而被告已
    於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
    項規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認原告主
    張之事實為真實。從而，原告本於信用卡、代償卡約定之法
    律關係，請求被告給付如主文第一項所示，即屬有據，應予
    准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
