【裁判字號】    97,簡,2655
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2655號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第770號），被告於本院審理時自白犯罪，認宜由簡易判
決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重0.1298公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、補充事項：
  (一)被告甲○○於本院審理時已承稱於97年2月16日凌晨有在臺
    北縣新店市○○路44巷14號住處施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。
  (二)被告甲○○前因偽造有價證券、毒品、贓物、妨害公務等案
    件，經法院判處應執行有期徒刑4年4月確定，於96年7月16
    日執行完畢，其於有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
  (三)扣案在被告住處所查得之白色透明結晶一袋經送鑑定結果，
    實稱毛重0.33公克，淨重0.13公克，取樣0.0002公克，餘重
    0.1298公克，檢出甲基安非他命成分，有交通部民用航空局
    航空醫務中心航藥鑑字第0971032號毒品鑑定書一份在卷可
    稽，併依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收
    銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
