【裁判字號】    97,聲,1441
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1441號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三六八四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬陸仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：誠泰商業銀行股份有限公司於民國（下同）
    94年12月31日與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，以誠
    泰商業銀行股份有限公司為存續銀行，並更名為臺灣新光商
    業銀行股份有限公司，合先敘明。查本件聲請人與相對人間
    請求清償借款事件，聲請人前遵本院91年度裁全字第6611號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）66,000元為
    擔保金，並以本院91年度存字第3684號提存事件提存在案；
    茲相對人業已清償，且聲請人業已撤回假扣押強制執行程序
    ，該訴訟業已終結，並經聲請人聲請本院通知相對人行使權
    利，經本院於96年10月22日以北院錦民高96年度聲字第3407
    號函通知相對人後，相對人迄未行使權利，為此聲請返還提
    存物等語。並提出提存書、塗銷查封登記書、民事庭函、撤
    銷假扣押裁定及確定證明書（上均影本）等件為證。
三、經本院調閱前開卷宗及本院91年度執全字第2564號假扣押卷
    宗，審核結果屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
