【裁判字號】    97,訴,4113
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4113號
原      告  彥洋股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  程學文律師
被      告  開羅直效行銷贈品事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張元宵律師
複代理人    賴見強律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院97年度訴字第2879號損害賠償事件民事訴訟終結前，
停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院97年度訴字第2879號事件訴
    訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴
    訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
