【裁判字號】    97,聲,2479
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2479號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○原名謝俊光.
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第3440號提存事件聲請人所提存面額新台幣壹拾
萬元之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票准予發
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人業於民國（下同）97年3月29日概括
    承受中華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，此有
    行政院金融監督管理委員會97年3月13日金管銀（五）字第
    09700088250號函令可稽。聲請人並依金融機構合併法第18
    條之規定，於97年3月29日起連續五日將債權讓與之通知，
    公告在經濟日報B2版。從而中華銀行之權利義務依法由聲請
    人概括承受。兩造間假扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁
    全字第7143號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新台幣（
    下同）10萬元交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期
    債票乙張為擔保金，並以本院95年度存字第3440號提存事件
    提存在案；雖經聲請人向本院聲請就相對人之財產為執行（
    95年度執全壬字第2461號），惟嗣經聲請人已撤銷前揭執行
    ，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，
    請求返還提存物等語。並提出提存書、假扣押裁定、民事撤
    回狀、行使權利函（均影本）等件為證。
三、經本院調閱前揭假扣押裁定、假扣押執行及提存卷宗，核無
    不合。是聲請人聲請返還擔保金，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
