【裁判字號】    97,消債清,11
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第11號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第五條有明文。又，關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十五條、民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人戶籍地址係在臺東縣長濱鄉竹湖村南
    竹湖31之2號，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽。聲請
    人於聲請狀內所填住所地址固為台北市○○區○○街26巷16
    號5樓，惟聲請人已自承該屋係因「工作需求」而租住，現
    每月租金新臺幣5,500元，既為租賃，若嗣後租約期滿而未
    能續租，即須搬遷；或因工作地點變更、交通便利性、居住
    品質等考量，亦有搬離現租屋地之可能，故該租屋處顯非其
    長住久居之地，主客觀上均難認有久住該處之事實。次查，
    聲請人所提出之臺灣板橋地方法院97年度執全速字第177號
    扣押命令、96年度執天字第87432號移轉命令、國稅局之財
    產歸屬資料清單、96年度各類所得扣繳憑單等文書內，所載
    之聲請人住址，皆為其臺東縣長濱鄉竹湖村南竹湖31之2號
    之戶籍地址，顯見聲請人與戶籍地有密切之往來及聯繫，故
    仍應以聲請人之戶籍地為其住所地。從而，本件應由聲請人
    住所地之法院即臺灣臺東地方法院專屬管轄，爰依職權為移
    轉管轄。
三、至於保全處分之聲請，係法院就更生或清算之聲請為裁定前
    ，因利害關係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對
    債權人行使權利為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之
    聲請割裂處理，爰一併移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第二十七庭法      官  熊誦梅
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書  記  官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
