【裁判字號】    97,訴,3285
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3285號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣壹拾陸萬捌仟伍佰伍
拾伍元，及自民國九十六年十一月二十六日起至清償日止，按年
息百分之十點六六三計算之利息，並自民國九十六年十二月二十
七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丁○○應給付原告新臺幣參拾參萬捌仟壹佰壹拾壹元，及自
民國九十六年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之十點七
三五計算之利息，並自民國九十六年十二月十六日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告丁○○、乙○○連帶負擔十分之三，餘由被告丁
○○負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之貸款契約第21
    條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告丁○○、乙○○經合法通知後，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  （一）被告丁○○於民國95年6月26日邀同被告乙○○為連帶
        保證人，向原告借款新臺幣（下同）30萬元，約定借款
        期限自95年6月26日起至98年6月26日止，共分36期，按
        月平均攤還本息，並約定利息按原告放款基準利率加碼
        年率5.626％機動計息，如有逾期償付本息時，即喪失
        期限利益，債務視為全部到期，且除按約定利率支付遲
        延利息外，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10
        ％，逾期超過6個月部分，按上開利率20％計付違約金
        。詎被告丁○○自96年11月26日起即未再還款繳息，迭
        經催討迄未清償，依貸款契約第9條第1款約定，債務視
        為全部到期，尚欠本金16萬8555元及如主文第1項所示
        之利息、違約金迄未清償，而被告乙○○為連帶保證人
        ，自應負連帶清償之責。
  （二）又被告丁○○於94年12月15日向原告借款50萬元，約定
        借款期限自94年12月15日起至99年12月15日止，共分60
        期，按月平均攤還本息，並約定利息按原告放款基準利
        率加碼年率5.698％機動計息，如有逾期償付本息時，
        即喪失期限利益，債務視為全部到期，且除按約定利率
        支付遲延利息外，其逾期清償在6個月以內者，按上開
        利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20％計付
        違約金。詎被告丁○○自96年11月15日起即未再還款繳
        息，迭經催討迄未清償，依貸款契約第9條第1款約定，
        債務視為全部到期，尚欠本金33萬8111元及如主文第2
        項所示之利息、違約金迄未清償。綜上，爰依消費借貸
        及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如
        主文第1、2項所示。
二、被告丁○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年度臺上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之
    上開事實，業據其提出貸款契約、基本放款利率歷次調整明
    細表、客戶往來科目狀況查詢表、還款明細查詢單等件為證
    ，核屬相符，而被告等均已於相當期日受合法通知，卻未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，自堪信原告上
    開主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係請求被告丁○○、乙○○連帶給付如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金，並依消費借貸之法律關係請求被告丁○
    ○給付如主文第2項所示之本金、利息及違約金，均為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
