【裁判字號】    97,易,1851
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度易字第1851號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  王有民律師
            陳朝銘律師
上列被告因97年度易字第1851號詐欺案件（起訴案號：97年度偵
字第7705號），於中華民國97年7月11日下午4時，在本院刑事第
8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  陳憲俞
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○、乙○○共同行使從事業務之人，明知為不
    實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公
    眾及他人，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以銀元參佰元
    即新台幣玖佰元折算壹日，均減為拘役貳拾伍日，如易科罰
    金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，均緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：甲○○係址設台北市○居街124巷3號「亦諾
    廣告工作室」負責人，乙○○為該公司總監，均明知楊智宏
    於民國94年間實際任職所得僅有新台幣（下同）6000元，竟
    共同基於偽造文書之犯意，於民國95年5月間某日，在不詳
    處所虛偽製作楊智宏於該年度尚領有執行業務所得11萬元之
    不實各類所得扣繳暨免扣繳憑單之業務上文書，虛列該筆支
    出於亦諾廣告工作室94年度營利事業所得稅結算申報書，以
    資作為亦諾廣告工作室94年度之營業成本，持以向財政部台
    北市國稅局申報營利事業所得稅而行使（此部分尚未違反稅
    捐稽徵法），足以生損害於楊智宏及稅捐機關對於稅捐核課
    之正確性。
三、處罰條文：刑法第2條第1項前段、第28條、第216條、第215
    條、第74條第1項第1款，修正前刑法第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
