【裁判字號】    97,賠,10
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  97年度賠字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因偽造有價證券等案件，請求冤獄賠償，本院決定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因偽造文書等案件，於民國95年7
    月25日經本院裁定羈押（95年度訴字第710號），至95年11
    月28日經臺灣高等法院判決無罪（97年度上訴字第900號）
    後，准予具保停止羈押，羈押期間127天，嗣經台灣高等法
    院判決駁回檢察官上訴確定，此有上開判決書正本可稽，依
    冤獄賠償法第1條第1項第1款規定，聲請人得請求國家賠償
    ，如1日以折算5千元，則聲請人受無罪判決確定前被羈押之
    41日共可請求20萬5千元，爰依法請求冤獄賠償63萬5千元云
    云。
二、按冤獄賠償由為無罪裁判之機關管轄，冤獄賠償法第4條第1
    項前段定有明文。又原判決無罪機關包括各級法院；上訴案
    件經上級法院駁回上訴者，仍由原宣告無罪判決之法院管轄
    ，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第5項亦定有明文，本件
    既由本院一審判決無罪，嗣經上級審法院判決上訴駁回確定
    ，本院自有管轄權，核先敘明。
三、次按依刑事訴訟法令受理之案件，無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟因受害人故意
    或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，則不得請求賠
    償，冤獄賠償法第1條第1項第1款、第2條第3款分別定有明
    文。而所謂「因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押或
    刑之執行者」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4項規
    定，係指其羈押或刑之執行之發生，乃由於受害人本人之不
    當行為所致者而言。
四、經查，本件聲請人甲○○因偽造有價證券等案，前於檢察官
    偵查中，聲請人即因戶籍地址設籍於新莊市戶政事務所，住
    居所不明，經檢察官傳拘不到，而於95年2月16日發佈通緝
    ，並於95年2月21日經警緝獲等情，有95年2月21日臺北市政
    府警察局松山分局通緝案件移送書在卷可查（見95年度偵緝
    字第498號），聲請人於95年2月21日解送至臺灣臺北地檢署
    經檢察官詢問後並陳明現居地址為臺北市松山區○○○路○
    段197號10樓，並經告知所涉犯罪名及權利告知事項，因聲
    請人戶籍地為新莊市戶政事務所，顯非實際居住地址，而經
    檢察官諭知限制住居於現居地，亦有95年2月21日詢問筆錄
    附卷可按（見同上卷第15頁），嗣經檢察官提起公訴，繫屬
    本院以95年度訴字第710號案件審理時，經依上開限制住居
    址合法傳喚、拘提無著，因認聲請人有逃匿之事實，遂於95
    年6月23日發佈通緝，同年7月25日始緝獲到案，經值班法官
    訊問聲請人後，認聲請人有再逃亡之虞，非予羈押顯難進行
    審判，而依刑事訴訟法第101條第1項第1款之規定予以羈押
    之事實，業據核閱本院95年度訴字第710號全卷屬實。是以
    ，聲請人於本院審理，經傳喚其於偵查中所陳報之現居地址
    而未到案，前於偵查中即經通緝，並於本院審理時違反上開
    限制住居之諭知傳拘無著，嗣經發布通緝後始到案，則其受
    羈押顯係因其己之不當行為所致，依前開規定，自不得聲請
    冤獄賠償，聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     11    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
