【裁判字號】    97,簡上,149
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第149號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反家庭暴力防治法案件，不服本院九十七
年度簡字第五四三號，中華民國九十七年二月二十九日第一審刑
事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：九十六年度偵字第一０
六０九號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法院合議庭判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○違反家
    庭暴力防治法第六十一條第二款之違反保護令罪，事證明確
    ，並審酌被告漠視法院核發之民事通常保護令裁定、犯罪動
    機、手段、智識程度及犯後態度等一切情狀，援引刑事訴訟
    法四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第六十一條第二款，刑法第十一條前段
    、第四十二條第三項等規定，判處上訴人罰金新臺幣二萬五
    千元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日，經核認事用
    法俱無違誤，量刑亦稱妥適，應予以維持。本件事實、理由
    及證據，均引用原審判決書之記載（如附件）。
二、準此，上訴人仍執其詞否認犯行，提起本件上訴，指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、三項、第
三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
