【裁判字號】    97,消債更,452
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第452號
聲  請  人
即  債務人    甲○○原名黃淑.
上列聲請人即債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債
    務人行使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全
    處分，消費者債務清理條例（下稱本條例）第19條第1項第1
    、2、3款定有明文。又本條例第19條第1項第1款所稱保全處
    分，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其
    處分財產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人
    間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對
    象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（本條例第
    19 條立法說明參照）。是法院就更生或清算之聲請為裁定
    前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生或
    清算目的達成之促進，及保全處分實施對相關利害關係人所
    生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，
    阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合
    比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請保全處分之意旨略以：因聲請人配偶往生，單獨扶
    養二個小孩，請求為下列保全處分(一)債務人財產之保全處分
    、(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制、
    (三)對於債務人財產強制執行程序之停止、(四)其他必要之保全
    處分，並表明所聲請保全處分之具體內容為「薪資所得（盈
    力興業有限公司）」。經查：
  (一)聲請人第一項聲請，係對自己財產之保全處分，若本院裁定
    准許，則聲請人對其財產之處分權即受限制，其賴以維生之
    收入包括對第三人盈力興業有限公司之薪資債權，亦將遭到
    本院扣押，其生活立陷困頓，此顯非聲請人聲請本件保全處
    分之目的，是此項聲請容有誤解，無從准許。
  (二)聲請人第二項聲請，其中就限制債務人履行債務部分，應係
    為防免債務人選擇性履行債務以偏惠特定債權人，而由債權
    人向法院請求予以限制之，故聲請人聲請限制自己履行債務
    ，實有誤解，顯係因不察其意而依保全處分聲請狀之固定格
    式任意勾選所致。又請求限制債權人行使債權部分，其具體
    內容應係針對臺灣士林地方法院（秋股）之強制執行或訴訟
    案件（債務人並未說明案號），惟聲請人名下並無任何財產
    ，有其所提出之財產歸屬資料清單在卷可稽，債務人之唯一
    收入，即每月對盈力興業有限公司之薪資債權新臺幣（下同
    ）28,000元，於保全處分至多120日之期間內，與債務人所
    積欠之1,266,777元債務總額相較，執行債權人可得受償之
    金額甚微，即使其他債權人亦行使債權而聲請強制執行，亦
    僅能就聲請人上開薪資債權3分之1範圍內比例受償，故限制
    債權人行使債權對於維持債權人間公平受償並無助益，經考
    量保全處分之目的並權衡債務人與債權人雙方之利益後，本
    項聲請實無從准許。
  (三)聲請人第三項聲請，請求對於債務人財產強制執行之停止，
    惟債務人名下既已無財產，唯一薪資收入可供強制執行而受
    償之金額又甚微，對於維持債權人間公平受償並無助益，揆
    諸前開說明，本件尚無停止對債務人財產強制執行之必要。
    再者，若聲請人對第三人盈力興業有限公司之薪資債權，係
    維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，因強制執行
    程序所核發之扣押命令（扣薪），致其無法維持生活，債務
    人應依強制執行法第122條之規定，向執行法院聲明異議，
    而非依消費者債務清理條例之規定聲請保全處分，以免混淆
    保全處分之目的與功能。
  (四)聲請人第四項保全處分之聲請，僅泛稱「其他必要之保全處
    分」，並未說明所聲請之具體內容為何，本院無從審酌其保
    全之必要性，嗣後亦無法具體執行該保全處分，是本項聲請
    亦屬無從准許。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                            書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
