【裁判字號】    97,訴,4245
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4245號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    第分特國際興業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾玖萬零伍佰零肆元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣貳萬肆仟柒佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決所命給付，於原告供擔保新台幣捌拾萬元或同面額之中央
政府建設公債96年度甲類第5期債票後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告第分特國際興業有限公司（下稱第分特公司
    ）邀同其餘被告為連帶保證人，於民國93年10月17日向原告
    借款二筆，分別為新台幣（下同）250萬元、250萬元，期限
    均至98年10月5日止，利息分別按原告牌告利率加碼年息
    3.37％、3.57％計算，並於每屆滿3個月按當時原告牌告基
    準利率加原碼重新計算，並按月平均攤還本息，如未依約履
    行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6
    個月者，按上開利率20％計付違約金。又第分特公司邀同其
    餘被告為連帶保證人，於94年6月1日向原告借款一筆為500
    萬元，期限均至97年5月31日止，利息第1年按年息5％計算
    ，第2年起按原告牌告基準利率加碼年息3.14％機動計算，
    並按月平均攤還本息，如未依約履行，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20
    ％計付違約金。詎被告第分特公司就上開借款，自97年2月
    1日起未依約繳付本息，全部債務視為到期，應清償全部積
    欠如主文第一項所示之金額。其餘被告為其連帶保證人，依
    法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶給付等語。並聲明：（一）被告應連帶給付原
    告如主文第一項所示；（二）願供中央政府建設公債96年度
    甲類第5期債票為擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出公司變更登記表、行政院
    金融監督管理委員會、借據、約定書、保證書等件為證。而
    被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應
    認為原告主張之事實為真實。從而，原告本於消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示，
    即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所
    示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
