【裁判字號】    97,消債更,33
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第33號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
  定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正」，
  消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金融機構
  協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由
  ，致履行顯有重大困難者，不在此限。」、「本條例施行前，
  債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
  消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準
  用前項之規定。」同條例第151條第5項、第6項所明定。
二本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年5 月19日，向最大債權
  銀行即台新國際商業銀行股份有限公司申請協商，達成自95年
  6月起分120期，每月10日清償新台幣（下同）33,523元之協議
  ，聲請人至97年3月份止，共繳納33期703,983元，惟聲請人每
  月需負擔房租1萬元，膳食費用6千元，交通費3千元，電話費1
  千元，健保費8百元，水電瓦斯費1,200元，急難救助預留金 2
  千元，以及扶養聲請人母親高陳雪娥每月6 千元，該每月分期
  款超過個人薪資所能負擔，是聲請人自97年4 月起無力繼續履
  行原協商條件，係不可歸責於己之事由致履行有重大困難，聲
  請人期望再以85期，每期15,000元償還上開債務，爰依法聲請
  准予更生云云。
三按消費者債務清理條例更生之規範目的，係在維持債務人基本
  生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂債
  務人得任意利用債務清理程序減輕債務。本件聲請人住於台北
  市○○區○○路，有戶籍謄本可參，依行政院主計處公告之97
  年度最低生活費用，台北市平均每人每月最低生活費為14,152
  元，聲請人陳稱其每月支出房租、食、交通費、電話費、健保
  費、水電瓦斯費共22,000元，已高於台北市最其收入低生活費
  用，自無法採計，僅得以14,152元計算，至聲請人另主張每個
  月應支出之急難救助預留金2 千元，並非屬必要生活費用，亦
  不得採計。又聲請人每月應負擔其母親之扶養費為6 千元，是
  聲請人每月之必要支出共為20,152元。依聲請人所提出96年度
  之扣繳憑單共565,333元，其平均月收入為47,111 元，扣除每
  月之必要支出20,152元後，剩餘26,959元，故聲請人若以每月
  收入扣除前開生活費用計算，確實無法清償95年4 月間與金融
  機構達成之每月應清償33,523元之債務。惟聲請人自95年4 月
  與金融機構協商後，自95年6月起至97年3月均按期履行協商債
  務，足見債務人清償協商債務，非全以薪資扣除前開計算之費
  用為基礎。聲請人雖以長期不斷向親友借貸，致終在近日借貸
  無門不得不暫時還款導致毀諾為主張，惟就借貸之情，並無提
  出證據以供調查，且依聲請人所提出之債權人清冊，亦無此債
  務，自難認聲請人之主張為真。從而，債務人對於不可歸責致
  無法履行協商債務之事實，既無法舉證使本院得確信之證明，
  自難認有不可歸責於己致履行顯有重大困難之情事。是本件聲
  請更生之要件顯然不備，且又無從補正，依上開規定，自應以
  裁定駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
              民事第二十二庭法      官  姜悌文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                            書  記  官  黃文芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
