【裁判字號】    97,簡,1826
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1826號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第779號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、名譽
之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因積欠楊春花債務，不滿楊春花催債甚急，竟基於恐
    嚇之犯意，於民國95年11月4日11時7分許，以其行動電話門
    號0000000000號發送簡訊至居住於臺北縣新店市之楊春花所
    有之門號0000000000號行動電話內，內容為「既然不計後果
    心狠手辣的不讓我下半輩子活下去，我也一樣，被逼選擇不
    計後果，同歸一盡」，而以此等加害生命之事恐嚇楊春花，
    使楊春花心生畏懼，致生危害於安全。嗣另基於恐嚇之犯意
    ，於95年11月07日10時57分許，再以相同方式傳送內容為「
    所以你不要怪我沒唸在我倆的一段情，我一時想不開時，輕
    者我會弄的我倆都身敗名裂，無臉見親戚朋友，逼到我受不
    了時，一定會同歸於盡」之簡訊予楊春花，而以此等加害生
    命、名譽之事恐嚇楊春花，令楊春花心生畏懼，致生危害於
    安全。
二、證據：
  (一)被告甲○○坦承有傳送前揭內容簡訊之自白。
  (二)告訴人即被害人楊春花之指訴。
  (三)行動電話簡訊翻攝照片13張。
  (四)借據、本票、臺灣嘉義地方法院債權憑證、存款歷史交易查
    詢報表均影本各1份在卷可資佐證，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。其所
    犯上開二恐嚇危害安全罪之間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所
    受之刺激及其素行、智識程度、生活狀況、犯後坦承犯行，
    惟迄未與被害人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九十六年罪
    犯減刑條例自民國96年07月16日起施行，而本件被告之犯罪
    時間是在96年04月24日以前，所犯並符合該減刑規定得減刑
    之要件，爰依該條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑2分
    之1 ，並諭知其減刑後易科罰金之折算標準，及定其應執行
    刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第305條、第
    41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條、第10條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
