【裁判字號】    97,聲,2383
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2383號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人間返還提存物事件，聲請人應於收受本裁定
之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、存證信掛郵件之收件回執正本。
二、廖榮霞最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略記事）。
三、陳報相對人榮華投資股份有限公司是否進行清算程序？清算
    人為何人？是否清算完結？並檢附釋明文件。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
