【裁判字號】    97,訴,3153
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3153號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年7 月1 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾萬玖仟捌佰貳拾貳元，及其中新台
幣貳拾壹萬柒仟捌佰陸拾陸元部分自民國九十六年九月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬仟零伍拾元，及其中新台幣伍
拾貳萬零伍佰柒拾伍部分自民國九十六年九月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、簡易通信貸款約定書
    第九條約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條
    款、簡易通信貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國86年11月11日向原告請領信用卡使用，依約被告
    即得於特約商店記帳消費，卡號為0000000000000000，卡別
    VISA，被告迄至96年9月23日止累計消費記帳新台幣（下同
    ）239,822未給付，其中217,866元為消費款，17,956元為循
    環利息，4,000元為其他費用，被告依約應給付自最後繳款
    截止日96年9月23日之翌日起至清償日止，按年息20﹪計算
    之利息。
  (二)被告另於94年6月14日向原告借款700,000元，約定借款期間
    自96年6月14日起至100年4月23日止，利息按年息18﹪固定
    利率計算，分70期，按期定額平均攤還本息，若未按期清償
    者，應按年息20﹪計付違約金。詎被告自96年9月23日起即
    未依約繳息，尚有523,050元餘款未清償，其中本金為
    520,575元、違約金為2,475元，依簡易通信貸款約定書第四
    條第二款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益，
    屢向被告催討，均置之不理。
  (三)上述欠款屢向被告催討，均未獲置理，為此爰依信用卡使用
    契約、消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還消費記
    帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、持
    卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、信用卡約定條款等為證
    。被告未於言詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述以供本院
    斟酌，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付消費記帳款及借款如主文第一、二項所示，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,370元、公示送達
    登報費為180元，共計8,550元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
