【裁判字號】    97,聲,1827
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1827號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。
二、聲請意旨略以：兩造間清償信用卡借款事件聲請人，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第7586號假扣押裁定，提供新台幣（
    下同）90,000元為擔保金（本院92年度存字第4506號）而對
    相對人之財產為假扣押在案（本院92年度執全字第2833號）
    。茲因聲請人業已撤銷假扣押強制執行程序，並聲請本院通
    知相對人行使權利（97年度聲字第485號）而相對人迄未行
    使，是應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云。
    並提出提存書、假扣押裁定、本院囑託塗銷查封登記書（均
    影本）為證。
三、經查，本件聲請人於撤銷假扣押執行程序後，雖經本院以97
    年度聲字第485號行使權利事件以97年1月30日北院隆民義97
    年度聲字第485號函通知相對人行使權利。惟該函係向「台
    北市大安區○○○路○段233巷60號7樓」之處所，並以寄存
    送達方式而為送達，然參諸該卷附相對人之戶籍謄本，相對
    人已於94年6月20日出境，並於96年7月17日遷出登記，此經
    本院調閱前揭卷宗查明無訛。是該址已非相對人之住居所，
    前開函文自難認已合法送達於相對人而生催告相對人行使權
    利之效力，尚與民事訴訟法第104條第1項第3款所定要件不
    符。另本件聲請人既曾聲請強制執行，亦難謂不生損害於相
    對人，且聲請人亦未釋明有其他應供擔保之原因消滅之，亦
    未證明受擔保利益同意返還之情，則本件聲請亦與民事訴訟
    法第104條第1項第1款、第2款之要件不符。從而，本件聲請
    不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
