【裁判字號】    97,聲,1623
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1623號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（九十七
年度執聲字第一０一九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐵鎚壹支、扳手壹支（保管字號：臺灣臺北地方法院檢察
署九十六年度藍保管字第五五七號）均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵
    字第四０一二號被告甲○○竊盜案件，業經該署檢察官對被
    告為緩起訴處分確定，惟該案扣押物品鐵鎚、扳手各一支，
    係被告所有且供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五
    十九條之一規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○竊盜案件，業經檢察官對被告為緩起訴處
    分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第
    四０一二號緩起訴處分書一份在卷可稽，而扣案之鐵鎚、扳
    手各一支（保管字號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度
    藍保管字第五五七號），均係被告所有，且為供其犯罪所用
    之物，檢察官聲請沒收，依前述規定，核無不合，爰依法為
    沒收之諭知。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
