【裁判字號】    96,訴,7555
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7555號
原      告  甲○○
被      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
            賴盛星律師
複代理人    劉淑琴律師
被      告  行政院金融監督管理委員會
法定代理人  胡勝正
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丁○○
            庚○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告於96年9 月19日提起本訴時，訴之聲明為：被告應連帶
    給付原告新臺幣（下同）1,500,100 元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；此項聲明迄97
    年6 月11日前均未變更。嗣原告於97年6 月11日具狀追加「
    備位之訴」，並記載其所追加之備位請求為：(一)被告大眾電
    信股份有限公司及被告惠榮資訊股份有限公司應連帶給付原
    告1,500,100 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息；(二)被告美商花旗銀行台北分行及行政
    院金融監督管理委員會應連帶給付原告14,976元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 計算之利息。
二、經核，前揭原告「備位請求(一)」部分，為原訴之聲明所包括
    ，原告於97年6 月13日言詞辯論期日，並陳稱「先位請求與
    備位請求的原因事實均相同」，則此項聲明自屬原訴之一部
    ，非屬追加。
三、至於原告「備位請求(二)」部分，依原告於97年6 月13日言詞
    辯論期日所陳，係本於基礎買賣關係不存在，請求被告花旗
    銀行股份有限公司與金管會返還14,976元。而原告起訴及歷
    次言詞辯論，均未為此項主張，則其於起訴狀送達被告後，
    言詞辯論即將終結之際，為上開追加，即有礙訴訟之終結，
    被告並均表示不同意原告此部分追加，而原告之追加亦不符
    民事訴訟法第255 條第1 項但書各款所列及第2 項規定之事
    由，自難准許。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
