【裁判字號】    97,聲,1528
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1528號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    樓
選任辯護人  沙  洪律師
            莊柏林律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院91年度
訴字第863號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零
    一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第一百零一條之二前
    段定有明文。限制出境，依其性質，應屬限制住居處分之一
    。法院限制被告之住居，其目的在於保全審判之進行及刑罰
    之執行，自屬法院之適法職權行使。是以有無限制其住居之
    必要，當以此為考量。而限制出境，依其性質，既為限制住
    居處分之一，法院是否限制出境，其審酌之情形亦同。
三、經查：聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴移送本院審理
    ，經本院訊問及就起訴之各項犯罪事實陸續進行準備程序後
    及審理後，認為依起訴書所載及現存卷證資料，涉犯毒品危
    害防制條例第四條第二項、第三項、第八條第二項、第三項
    、藥事法第八十二條第一項、第八十三條第一項、洗錢防制
    法第九條第二項及刑法第二百三十五條、第二百十六條、第
    二百十條等罪嫌重大，其中違反毒品危害防制條例第四條第
    二項、第三項之罪又分別係無期徒刑或七年以上有期徒刑之
    罪及五年以上有期徒刑之重罪，且因本案尚在審理中，為使
    順利進行訴訟程序及調查證據，並確保若聲請人有罪確定後
    能到案執行，非對其為限制出境之處分，顯難進行審判及執
    行，遂對聲請人諭知限制出境。況聲請人稱其有至大陸參加
    「理財規劃師」之考試，除提出芮綺生活國際股份有限公司
    所出具之證明書及行程表各一份外，並未提出關於大陸「理
    財規劃師」考試之簡章或聲請人確有報考之准考證、報名表
    等資料以供查核，自難認定聲請人確有出境前往大陸之必要
    。從而，基於保全將來審判進行及執行之目的，限制住居既
    屬限制被告之基本權最為輕微之保全手段，本院因認仍有對
    其予以限制出境之必要，是其聲請解除限制出境，礙難准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
