【裁判字號】    97,訴,3036
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3036號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾貳萬陸仟伍佰陸拾伍元及自民國
九十六年八月十四日起至清償日止，按週年利率百分之二點九八
計算之利息，並自民國九十六年九月十五日起至民國九十七年三
月十四止，按上開利率百分之十，自民國九十七年三月十五日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零壹佰零柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之借據約定書第15
      條約定，兩造合意以原告之總行所在地（設臺北市○○區
      ○○路3 號）之地方法院為因本約定致涉訟時之第一審管
      轄法院，是原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭
      規定，尚無不合。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國94年7月22日簽訂借據2紙向其
      借款2筆：(一)借款新臺幣（下同）2,000,000元，約定借款
      期間自94年7月29日起至114年7月29 日止，利息按中華郵
      政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加0.875% 按日計
      算，嗣隨中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利率
      變動而調整，每月為1期，按期於每月29 日繳付，借用後
      ，前36期為寬限期，按期付息，自97年7月29日起共分204
      期，依定額年金平均攤還法，按期攤還本息；(二)借款1,87
      0,000元，約定借款期間自94年7月29日起至114年7月29日
      止，利息按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利
      率加0.975% 按日計算，嗣隨中華郵政股份有限公司2年期
      定期儲金機動利率變動而調整，每月為1 期，按期於每月
      29日繳付，借用後，自94年7月29日起共分240期，依定額
      年金平均攤還法，按期攤還本息，另均約定未按期清償時
      ，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10% ，超過6個月
      以上者，按上開利率20% 計付違約金，如逾期不履行，視
      為全部到期。詎被告嗣未依約清償，依上開約定，全部借
      款應視為到期，經原告就擔保物聲請強制執行拍賣取償，
      獲分配2,149,606 元（內含執行費38,920元），尚結欠本
      金1,926,565元及自96年8月14日起按年息2.98% 計算之利
      息及違約金未獲清償，迭經催討無效，為此提起本件訴訟
      等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、放款帳戶主
      檔查詢、放款帳戶還款交易明細、臺灣高雄地方法院民事
      執行處強制執行金額計算書分配表為證，核屬相符，且被
      告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供
      本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
      如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
      准許。
   五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   20,107元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│   20,107元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
