【裁判字號】    97,簡,2197
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2197號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第九四二、九四三、九四四號；九十七年度偵字第一一一
七八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「乙○○
    於民國九十六年十二月五日，基於幫助他人實施詐欺之犯意
    ，將其所申請臺灣郵政股份有限公司文山溝子口郵局……，
    以現金新臺幣三千元之對價，提供予姓名年籍不詳之人使用
    」；證據部分補充更正：「被告乙○○於本院之自白（見九
    十七年七月三日本院筆錄）」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、八十八年度臺上字第一二七０號
    判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供上開
    臺灣郵局帳戶予他人使用，使詐欺集團向被害人詐騙財物後
    ，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告
    帳戶內，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐
    騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、同法第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第三
    十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。又被告有前開論罪科
    刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在
    卷可稽，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告將臺灣郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼
    交予他人供犯罪使用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求
    救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利
    掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，
    及被告犯罪動機、目的、智識程度、所得利益、被害人甲○
    ○等人所受損害，被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
