【裁判字號】    97,消債更,25
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第25號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，本應備齊相關資料以供審查。
    詎聲請人欠缺(一)戶籍謄本；(二)協商成立之證明文件；(
    三)已繫屬於法院之民事訴訟或強制執行事件之案號；(四)
    獨立負擔或分擔祖母郭美扶養費之證明等資料，經本院於民
    國97年4月21日、97年5月13日兩度發函通知聲請人於七日內
    補正，通知函並分別於97年4月24日、97年5月19日合法寄存
    送達於聲請人住所地之警察機關，有送達證書二份在卷足稽
    。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首揭說明，本件更生之聲請
    應予駁回。
三、更生之聲請既予駁回，則聲請人保全處分之聲請即失所附麗
    ，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第二十七庭法      官  熊誦梅
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書  記  官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
