【裁判字號】    97,消債更,476
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第476號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        9巷1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第四庭    法      官  吳定亞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書  記  官  高秋芬
附表：
一、請說明債權人清冊所列各筆債權發生原因，所謂「生活開銷
    」之具體內容為何？
二、請說明聲請人之女兒蔡雅婷、蔡雅琳之扶養金額為何？目前
    該二人有無額外之工作收入？有無與聲請人分攤家計費用？
三、聲請人之現有薪資（含本薪、獎金、津貼、費用及其他收入
    ）之內容為何？
四、在民國95年間，聲請人與金融機構間成立一致性協商之動機
    為何？而協商成立後、毀諾前，是否有他人資助償還協商款
    項？若有，請陳明該他人與聲請人之關係及聯絡方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
