【裁判字號】    97,簡,2610
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2610號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12006 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，貳罪，各處拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按「如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯，而為包括之一罪。」，固經最高法院著有86年
    臺上字第3295號判例可資參照，惟查本案被告於如聲請簡易
    判決處刑書所載之時、地為先後2 次竊盜犯行，犯罪時間、
    地點雖屬相當接近，然前後2 次竊盜犯行之被害人並不相同
    ，侵害之財產法益並非同一，且各次竊盜行為均具有獨立性
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，並非不得分開而論
    ，是在刑法評價上，不應視為數個舉動之接續施行而合為包
    括之一行為予以評價，本院因認被告該2 次竊盜犯行非屬接
    續犯，是核被告2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。再被告上開2 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰
    。爰審酌被告之犯罪動機係貪圖小利、犯罪手段係以徒手竊
    取財物、所竊取之財物價值非鉅、所竊取之財物均已返還被
    害人，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，就其先後2 次
    所犯竊盜犯行各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
