【裁判字號】    97,勞訴,114
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度勞訴字第114號
原      告  千翔公寓大廈管理維護股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
                        樓
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                        樓
一、原告因請求給付違約金事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
    令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣陸拾肆萬伍仟元，應
          繳裁判費新台幣柒仟零伍拾元，扣除前繳支付命令裁
          判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣陸仟零伍拾元
          。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
