【裁判字號】    97,聲,1575
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1575號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第992號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，先後經本院判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前於民國96年08月21日犯竊盜罪，
    經本院以96年度簡字第3141號判決判處拘役三十日，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日，先於96年11月19日確定；
    又於96年11月13日犯竊盜罪，再經本院以97年度簡上字第97
    號判決判處拘役二十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，嗣亦確定在案等情，有附卷判決書2 份、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可憑。是上開二罪乃於裁判確定前犯
    數罪，檢察官聲請就上開二罪合併定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
