【裁判字號】    97,消債更,402
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第402號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                        之3
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；又關
    於更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟
    法規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，此觀消費者債務清
    償條例第5 條第1 項、第15條及民事訴訟法第28條規定即明
    。
二、本件聲請人戶籍地雖係設於台北市大安區○○○路○ 段107
    巷6 弄1 號7 樓，惟其實際住所地係在臺北縣汐止市○○○
    路○ 段246 號10樓之3 ，且據聲請人陳報：目前已居住汐止
    市1 年多，如果可能的話，會繼續居住該址，因住所地未允
    設籍，故設籍於和平東路同學住處，但並未實際居住該址等
    語，有本院公務電話紀錄及聲請狀可稽，依消費者債務清償
    條例第5 條第1 項規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆
    聲請人向無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤，自應由本院
    依職權移送管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書  記  官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
