【裁判字號】    97,易,1666
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1666號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第145號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第
2075號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    97年5月13日8時許，在臺北市南港區○○○路與昆陽街口，
    見丙○○所有原車號為PFV-306號之重型機車1輛（係丙○○
    於96年8月16日19時許在台北市○○區○○路347號前失竊，
    引擎號碼為SA25DB-101137號）懸掛車牌號碼為乙○○所有
    之BHI-010號車牌1面（係乙○○於96年9月3日13時30分在基
    隆市七堵區○○○路前失竊），停放該處引擎發動中尚未熄
    火且無車主在場，即以徒手竊取該輛機車駛離現場，作為代
    步工具之用，嗣於同日上午10時30分許，在臺北市信義區○
    ○○路38號前，為警查獲而悉上情。因認被告涉犯刑法第32
    0條第1項竊盜罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，且得不經言詞辯
    論；刑事訴訟法第5條第1項、第304條、第307條分別定有明
    文。又按「依一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地
    域者，即為設定其住所於該地。一人同時不得有兩住所。」
    ，民法第20條亦有明定。
三、經查，本案起訴時，被告甲○○之戶籍雖係設於臺北市○○
    區○○路五段15號2樓。但查該處係屬臺北市信義區戶政事
    務所，有卷附個人基本資料查詢結果可稽（見97年度簡字第
    2075號卷第9頁），該處所為機關之辦公場所，是客觀上被
    告當無久住該處所之意思及事實。因此，臺北市信義區戶政
    事務所所在地，顯非被告之住所，自尚難僅因其戶籍係設於
    上開戶政事務所，而認本院有管轄權。又被告於偵查中向檢
    察官陳明之居所為「臺北市○○區○○街113巷3弄18號」，
    此亦非本院轄區。另本件犯罪行為地，亦據被告自承係在臺
    北市南港區○○○路與昆陽街口竊取上開財物（見偵查卷第
    14頁、第45頁），而上開二處所亦均非本院所轄之範圍。
四、綜上所述，被告之犯罪地或其之住居所在地均非位於本院轄
    區，檢察官誤向本院起訴，揆諸首開說明，自有未合，爰不
    經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，並移送於本案被告犯罪
    地而有管轄權之臺灣士林地方法院。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第304條、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97     年    7    月    11    日
                  刑事第十庭     法   官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
