【裁判字號】    97,聲,1410
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1410號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  達盛旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四七八六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣伍萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    本院94年度裁全字第8527號民事裁定為擔保假處分，曾提供
    新台幣57,000元為擔保金，並以本院94年度存字第4786號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假處分裁定，並撤
    回假處分執行，訴訟業已終結，並經本院以96年度聲字第45
    14號催告行使權利事件，已定20日以上期限催告相對人行使
    權利而未行使，爰聲請返還本件提存物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院96年度全聲字第
    1243號裁定暨確定證明書、本院97年1 月23日北院隆民物96
    年度聲字第4514號函、提存書等件影本為證，並經本院依職
    權調閱本院94年度裁全字第8527號、94年度執全字3259號及
    94年度存字第4786號卷宗查核屬實，且相對人迄今仍未行使
    權利，亦有本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷可按，是聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
