【裁判字號】    97,訴,199
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第199號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人合作金庫商業銀行股份有限公司間因本院
97年度訴字第199號第三人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣捌拾萬玖仟玖佰元，應徵
第二審裁判費合新臺幣壹萬仟貳佰壹拾伍元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
