【裁判字號】    97,票,13558
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第13558號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與聲請人甲○○之請求本票裁定事件，抗告人對本
院於中華民國九十七年四月八日所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收裁判費新臺幣壹仟
    元，關係人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納
    者，應駁回抗告，非訟事件法第17條及第26條第1 項分別定
    有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告費，經本院於民國九十
    七年四月二十八日裁定，限令抗告人於裁定送達後5 日內補
    繳，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人逾期迄今仍未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第17條、第26條第1 項、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日不變期間內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
