【裁判字號】    97,聲,1681
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1681號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第3736號提存事件，聲請人提存之擔保金新台幣
陸萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條，定有明文
    。聲請人原名台東區中小企業銀行股份有限公司（下稱台東
    區中小企銀），於民國96年9月22日經行政院金融監督管理
    委員會96年9月6日金管銀（五）字第09600365700號函核准
    合併於荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司（下稱荷蘭銀
    行），原台東區中小企銀之權利義務關係，由合併後存續之
    荷蘭銀行概括承受，有行政院金融監督管理委員會函附卷可
    稽，先予敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。次按「民事訴訟法第104
    條第1項第2款所謂『訴訟終結』，固應從廣義解釋，包括撤
    銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。惟強制執行法
    第132條已於民國85年10月9日修正增列第3項規定債權人收
    受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。故假扣
    押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處分之執行
    後，如該假扣押或假處分裁定已逾上開30日期間而不得聲請
    執行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，
    而影響其依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款
    規定行使定期催告及返還擔保物之權利。」（最高法院88年
    度台抗字第682號判決要旨參照）。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間之假扣押事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第5531號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣62,000元為擔保金，並以本院94年度存字第3736號
    提存事件提存在案；茲因該假扣押強制執行事件業已因聲請
    人於95年5月31日向本院撤回強制執行程序之聲請而終結，
    嗣經聲請人聲請本院定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。並提出本
    院94年度裁全字第5531號假扣押裁定、94年度存字第3736號
    提存書、本院囑託塗銷查封登記書、本院民事庭96年7月6日
    北院錦民吉96年度聲字第831號函等件影本為證。
四、經本院依職權調閱本院94年度裁全字第5531號、94年度存字
    第3736號、94年度執全字第2531號、96年度聲字第831號卷
    宗，核與聲請人所述相符，且聲請人已聲請法院定期催告相
    對人行使權利後，相對人迄今未對聲請人行使權利。是以，
    聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許。
五、據上論結，依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
