【裁判字號】    96,自,183
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度自字第183號
自  訴  人  仰楠食品有限公司
兼代表人    戊○○
代  理  人  葉民文律師
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  李建宏律師
上列被告因偽證等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：如附件。
二、按不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第334 條、第343 條、第307 條
    分別定有明文。
三、經查：
  (一)被告丁○○部分：
  (1)按同一案件經檢察官依刑事訴訟法第228 條規定開始偵查者
    ，不得再行自訴。但告訴乃論之罪，經犯罪之直接被害人提
    起自訴者，不在此限，刑事訴訟法第323 條第1 項定有明文
    。而刑事訴訟法第323 條第1 項所謂同一案件經檢察官開始
    偵查者，不得再行自訴。係以案件一經檢察官開始偵查，無
    論起訴與否，即無提起自訴之餘地甚明。
  (2)本件被告丁○○被訴如附件所示之偽造文書、準誣告犯罪事
    實，前經仰南食品股份有限公司之法定代理人吳德堅於民國
    96 年5月間具狀向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴
    ，並經該署檢察官於97年2 月13日終結偵查，以96年度偵字
    第1829 7號、第18298 號為不起訴處分，此有該案不起訴處
    分書1 份在卷可按，應明確可認。是自訴人就被告丁○○部
    分係對同一案件，於檢察官開始偵查後之96年10月26日具狀
    提起本件自訴，依照上開說明，自非法之所許。
  (二)就被告丙○○、乙○○、甲○○部分：
  (1)又按犯罪之被害人得提起自訴，固為刑事訴訟法第319 條第
    1 項前段所明定，且此所謂被害人，係以具有法律上人格之
    自然人或法人為限。且依法組織之公司被人侵害，雖股東之
    利益亦受影響，但直接受害者究為公司，當以該公司為直接
    被害人，公司之股東或負責人既非犯罪之直接被害人，依法
    自不得提起自訴。
  (2)本件自訴人自訴指稱遭被告丙○○、乙○○、甲○○等人與
    被告丁○○於民國95年3 月7 日共同偽以自訴人仰楠食品有
    限公司名義填載英文提單、進口報單，並以此方式進口物品
    ，而認被告丙○○等人涉犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書、刑法第169 條第2 項之準誣告罪嫌。然查，自
    訴人仰楠食品有限公司係於87年10月23日完成設立登記，並
    以自訴人戊○○為代表人、公司統一編號：00000000號；另
    仰南食品股份有限公司則於78年2 月25日完成設立登記，代
    表人吳德堅、公司統一編號：00000000號，且該2 公司經國
    際貿易局申請登錄之公司英文名稱分別為「YONGLANFOODSIN
    C.」、「YANGNANF OODS CO. , LTD.」，有公司資料查詢表
    、廠商基本資料各2 份在卷可稽，顯見自訴人仰楠食品有限
    公司與仰南食品股份有限公司確實為不同之公司組織之法人
    ，各有其獨立之法律人格。而依卷附自訴人所提出之英文提
    單、進口報單，進口名義人均記載「YANGNA NFOO DS CO.,
    LTD.」，公司統一編號：00000000號，所指本次進口物品名
    義人係仰南食品股份有限公司、代表人則為吳德堅，並非自
    訴人。抑且，仰南食品股份有限公司之代表人吳德堅已就自
    訴人自訴之同一事實向檢察官提起告訴，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第18297 號、第18298 號為
    不起訴處分，已如前所述，足見本件縱有犯罪，犯罪之被害
    人亦為仰南食品股份有限公司甚明。至自訴人戊○○雖在仰
    楠食品有限公司名片背面印製英文名稱為「YANGNANFOODS
     CO., LTD.」（即仰南食品股份有限公司於經濟部國際貿易
    局所登錄之英文名稱），然名片為私人可任意印製之文件，
    本院實難以此即認為本案被害人為自訴人仰楠食品有限公司
    ，甚或僅為代表人之自訴人戊○○，參諸前揭說明，自訴人
    等既非本件犯罪之被害人，自不得提起本件自訴。
  (三)綜上所述，本案自訴人等依法不得提起自訴，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
