【裁判字號】    97,重訴,724
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第724號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  精邁科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
（清算人）
            丙○○
            丁○○
上  1   人
訴訟代理人  江鶴鵬律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣板橋地方法院移
送而來，本院於民國97年7 月7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟參佰零捌萬元，及其中新台幣陸
佰零捌萬元部分，自民國九十五年四月十八日起至清償日止，按
週年利率百分之三點五五計算之利息，及自民國九十五年五月十
八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；
及其中新台幣柒佰萬元部分，自民國九十五年四月十九日起至清
償日止，按週年利率百分之四點八五計算之利息，及自民國九十
五年五月十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第13條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：被告精邁科技股份有限公司（下稱精邁公司）於
    民國92年11月17日及94年5月18日邀同被告乙○○為連帶保
    證人，分別向原告借款新台幣（下同）1000萬元及700萬元
    ，約定於97年11月5日及95年5月18日屆期清償，利息按週年
    利率3.55%及4.85%按月計付，逾期清償者，即喪失期限利益
    ，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告精邁公司自95年4
    月18日起即未依約給付利息，借款屆期亦未清償，分別尚欠
    本金608萬元及700萬元，合計1308萬元及如主文所示之利息
    、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書為證。被告乙○
    ○已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用
    同條第1 項前段規定，視同自認原告之主張。又被告精邁公
    司於95年5 月19日解散，有公司基本資料查詢可稽，依公司
    法第322 條第1 項：「公司之清算，以董事為清算人。但本
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限」，應
    以被告精邁公司董事為清算人，並於清算範圍內視為存續。
    茲被告精邁公司董事即清算人丁○○訴訟代理人對原告上開
    主張之借貸事實，於言詞辯論時不爭執，依民事訴訟法第
    280 條第1 項視同自認。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付1,308 萬元及如主文第1 項
    所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7    月     11    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
