【裁判字號】    97,訴,4941
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4941號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間返還消費借貸款事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣62萬8,413元，應
徵第一審裁判費新臺幣6,830元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                   書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
