【裁判字號】    97,訴,3086
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度訴字第3086號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集
            人楊泉源
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參拾伍萬伍仟捌佰伍拾陸元，及自民國九
十六年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息
，並自民國九十六年十月二十八日起至清償日止，在六個月內給
付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十加付違約金。
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾肆萬柒仟貳佰貳拾貳元，及自民
國九十六年八月三十日起至清償日止，按年息百分之七點五計算
之利息，並自民國九十六年十月一日起至清償日止，在六個月內
給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬貳仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第6 條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，此有契約書在卷可稽，則本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人源統股份有限公司（下稱源統公司）於民
    國95年1月20日，以被告甲○○為連帶保證人，向原告借用
    新台幣（下同）200萬元，約定借款期間自95年1月27日起至
    97年1月27日止，分24期按期定額年金平均攤還本金及利息
    ，並約定利息按年息8%計算，且約定期間若有逾期償還本息
    之情形，須按借款餘額，自應償還之日起，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付
    違約金。另訴外人源統公司於民國96年1月29日，以被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）200萬元，
    約定借款期間自96年1月30日起至98年1月30日止，分24期按
    期定額年金平均攤還本金及利息，並約定利息按年息7.5%計
    算，且約定期間若有逾期償還本息之情形，須按借款餘額，
    自應償還之日起，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎訴外人源統公司
    分別自96年9月27日、同年8月30日起，即未依約繳付本息，
    依融資貸款契約書第4條第5項之約定，借款視為全部到期，
    案外人源統公司尚欠原告如主文第一、二項所示之本金、利
    息、違約金。爰依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被
    告甲○○給付如主文第一、二項所示之本金、利息、違約金
    等語。並聲明：除假執行之金額外，如主文第一、二項所示
    。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出融資貸款契約書、一
    般放款全部查詢單為證，核屬相符。故原告主張之前述事實
    ，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。本件訴外人源統公
    司於系爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法
    第478條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保
    證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1
    項規定連帶債務文義參照觀之甚明，最高法院45年度台上字
    第1426號判例可資參照。本件被告甲○○擔任訴外人源統公
    司連帶保證人，依前述說明，自應與訴外人源統公司就前揭
    債務連帶負擔給付責任。從而，原告依消費借貸和連帶保證
    之法律關係，請求被告被告甲○○給付如主文第一項所示之
    本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
