【裁判字號】    97,撤緩,79
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（九十六年度易字第八三號），聲
請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第一０一八號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以九十
    六年度易字第八三號判決處有期徒刑二月，緩刑三年，於民
    國九十六年五月十四日確定在案，惟受刑人於緩刑期內即九
    十六年十一月十一日另犯幫助詐欺罪，經本院以九十七年度
    易字第三九三號判決處拘役五十日，並於九十七年六月四日
    （聲請書誤植為五月五日）確定，已符合刑法第七十五條之
    一第一項第二款之規定，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之
    規定聲請撤銷緩刑宣告。
二、按刑法第七十五條之一第一項明文：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期
    內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。
    ……」。經查，本件受刑人犯罪後，前經本院於九十六年五
    月十四日，以九十六年度易字第八三號判決處有期徒刑二月
    ，緩刑三年確定，惟其於緩刑期內即九十六年十一月十一日
    更犯幫助詐欺罪，並經本院於九十七年六月四日，以九十七
    年度易字第三九三號判決處拘役五十日確定，此有上開本院
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認受
    刑人確於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之拘役之宣告確定。爰審酌受刑人前犯詐欺罪，經本院認係
    一時失慮偶罹刑章，此後應能知所警惕，信無再犯之虞，詎
    受刑人於緩刑期內，再犯同一罪質之幫助詐欺罪，顯見原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法
    第七十五條之一第一項第二款之規定，得撤銷其緩刑之宣告
    ，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五
    條之一第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
