【裁判字號】    97,自,84
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度自字第84號
自  訴  人  乙○○
代  理  人  陳永昌律師
被      告  甲○○
上列自訴人因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正下列事項：(一)具體記載本案
犯罪事實。(二)按被告人數提出自訴狀繕本。
    理  由
一、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第二百七十三條第六項定有明文。又提起自訴，應於自訴狀
    內記載犯罪事實及證據並所犯法條，犯罪事實應記載構成犯
    罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法；自訴狀應按
    被告人數提出繕本，刑事訴訟法第三百二十條第二項第二款
    、第二項、第三項亦定有明文，此乃法律上必備之程式。
二、經查：本件自訴狀認被告涉犯使公務員登載不實罪嫌，惟犯
    罪事實欄並未具體記載犯罪之日、時、處所、方法，無從特
    定犯罪事實；又自訴人所提出之自訴狀繕本並未附具證物，
    難認符合程式，是本件自訴之法律上必備程式顯有欠缺，爰
    依刑事訴訟法第三百四十三條、第二百七十三條第六項規定
    ，命自訴人於本裁定送達後五日內補正如主文所示事項，以
    資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十一   日
            刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                法  官  賴秀蘭
                                法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
