【裁判字號】    97,簡上,133
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度簡上字第133號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國96年11月
23日本院台北簡易庭96年度北簡字第46314號第一審判決提起上
訴，本院不經言詞辯論，判決如下：
    主      文
原判決廢棄，發回本院台北簡易庭。
    理      由
一、查被上訴人法定代理人於上訴程序中由胡建助變更為甲○○
    ，有被上訴人所提公司變更登記表、銀行營業執照在卷可稽
    ，並經甲○○具狀聲明承受訴訟，應予准許。
二、按言詞辯論期日，不到庭之當事人未於相當時期受合法之通
    知者，法院應以裁定駁回到場當事人聲請由其一造辯論而為
    判決之聲請，民事訴訟法第386條第1款定有明文。次按第一
    審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原判決，
    而將該事件發回原法院，但以因維持審級制度認為必要時為
    限，民事訴訟法第451條第1項定有明文，此項規定，依同法
    第436條之1第3項規定，於簡易訴訟程序事件之第二審上訴
    程序準用之。又民事訴訟法第138條所規定之寄存送達，限
    於不能依同法第136條及第137條規定行送達者，始得為之，
    設其送達之處所為戶籍登記址，雖原為應受送達人之住居所
    、事務所或營業所而實際上已變更者，該原住居所、事務所
    或營業所，即非應為送達之處所，仍不得於原處所為寄存送
    達，如為寄存送達，應於應受送達人實際領取該訴訟文書時
    發生送達之效力（最高法院64年台抗字第481號判例、85年
    度台抗字第151號、88年度台抗字第251號裁定參照）。再「
    被上訴人既係因未受合法通知致未到場應訴，第一審法院遽
    依上訴人之聲請，准由其一造辯論而為判決，其訴訟程序，
    自有重大瑕疵，原審將第一審關於被上訴人部分之判決廢棄
    ，發回更為審理，於法核無不合」（最高法院69年台上字第
    3752號判例參照）。
三、經查，原審民國96年11月15日辯論通知書，送達於上訴人當
    時之戶籍地台北市○○街71巷18之1號4樓，因未獲會晤上訴
    人本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，而於96年10月29
    日將之寄存於台北市政府警察局中正第二分局廈門街派出所
    ，固有戶籍謄本、送達證書在卷可參（見原審卷第11、13頁
    ）。惟上訴人主張其於原審訴訟期間（96年10月19日起訴）
    迄今，係居住在台北縣林口鄉○○○路○段279號13樓，並未
    居住在上開戶籍地址，亦未至派出所領取上開辯論通知書，
    嗣於97年1月17日向戶政事務所申請變更戶籍地址等情，有
    台北市政府警察局中正第二分局廈門街派出所法院郵件寄存
    領取登記簿、個人基本資料查詢結果在卷可稽，並經本院函
    請台北市政府警察局中正第二分局查明據覆：「經本分局派
    員依址（門街71巷18之1號4樓）實地查訪，依據現住戶陳
    威逸指稱：與徐民（指上訴人）不熟識，渠於95年12月承租
    該址迄今，該民就未在址居住」等情，有兩造不爭執之台北
    市政府警察局中正第二分局97年6月6日北市警中正二分刑字
    第09730663900號函在卷足憑（見本院卷第77、78頁），復
    經本院調閱96年度易字第289號刑事偵審卷查明屬實（見外
    放刑事一審卷第47、50、75頁影本），堪信上訴人前開主張
    為真實。是上訴人之戶籍原雖設在台北市○○街71巷18之1
    號4樓，惟於原審訴訟期間未實際居住該址，而係住居在台
    北縣林口鄉○○○路○段279號13樓，依前揭說明，原審96年
    11月15日辯論通知書之寄存送達，即難謂為合法，原審於該
    言詞辯論期日依被上訴人之聲請，准由其一造辯論而為判決
    ，其訴訟程序自有重大瑕疵，基此所為之判決，亦屬違背法
    令。又該等瑕疵固得因受不利判決者捨棄責問而補正，惟上
    訴人提起上訴後指稱此部分程序之瑕疵重大，原審所為判決
    不當，而請求本院將之廢棄發回（見本院97年6月27日筆錄
    ），為維持審級制度，自有發回原審更為裁判之必要。從而
    ，上訴人執此指摘原判決不當，求予廢棄，將本件發回原審
    更為裁判，為有理由，爰不經言詞辯論，將原判決廢棄，發
    回原審重行審理。
四、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第451條第1項、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第六庭   審判長法  官  張競文
                                     法  官  楊晉佳
                                     法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                     書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
