【裁判字號】    97,易,471
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第471號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣臺北監獄受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第969號
），因被告於準備程序中對犯罪事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因常業詐欺案件，經法院判處有期徒刑3月確定，
    甫於民國96年3月9日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於96年12月23日上午10時30分許，進
    入位於臺北市中山區○○○路○段115巷2號1樓無人居住之空
    屋內，徒手拉扯沿牆面及天花板配置之配電銅線，於竊取得
    手後甫欲離去之際，適屋主乙○○經過發現，旋即報警而當
    場查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，被告於本院
    準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進行
    簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條
    之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之
    3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且經證人
    乙○○於警詢及本院準備程序中證述屬實，並有贓物認領保
    管單、現場照片等件附卷可稽，綜上足徵被告之任意性自白
    確與事實相符。從而本件事證明確，應依法論科。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320第1項之竊盜罪。至於公訴
    意旨認為被告是用油壓剪、老虎鉗、螺絲起子、鐵鎚及拔釘
    器等工具竊取前揭配電銅線，而認被告所為係犯刑法第321
    條第1項第3款之加重竊盜罪嫌。然查，被告就此於警詢及偵
    、審中即一再供稱是徒手拔取，並未使用任何工具等語。又
    依證人乙○○於警詢及本院準備程序時所述，亦僅目擊被告
    竊取後離去之事，並未目擊被告行竊的過程。雖公訴檢察官
    以卷附之現場照片，認為該竊得之配電銅線切口整齊，據以
    推認是用工具裁剪，然該配電銅線原先究竟是如何配置，事
    後既已無從確知，則此切口究是原先配置即為如此，抑或係
    事後裁剪，均有可能，故在別無積極事證下，自難據以為不
    利於被告之推認。況且，依證人乙○○於本院準備程序時所
    述，其發現被告時，身上並未有攜帶任何工具，是報警後，
    才在被告騎乘的機車置物箱內發現前揭工具；再佐以卷附被
    告為警查獲時所拍攝的照片，被告手上滿是油漬，是若被告
    真有持用工具行竊，何以仍會滿手油漬，甚者在竊得後離去
    之際，身上亦未攜帶該工具？則被告供稱是徒手將牆上的配
    電銅線扯下等語，並非全屬無據。從而，公訴人此部分所指
    之事實，所舉之證據既不能證明，自應從有利於被告之認定
    ，故公訴人因此認被告係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶
    兇器加重竊盜罪嫌，雖有未合，然被告竊取財物之基本事實
    既屬同一，爰依法變更公訴人所引之起訴法條。查被告有事
    實欄所載前案經論罪科刑並執行完畢之記錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前於96年間，即因竊盜案件經法院判處有期徒
    刑8月（尚未確定），其再犯本件，顯然不知悔改，但念及
    其竊得財物價值非鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。前揭扣案之工
    具，既無從認定是否為被告所持用，已如前述，自無從為沒
    收宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段、第300條，刑法第320條第1項、第47條第1項、
第41條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
