【裁判字號】    97,訴,3160
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3160號
原        告  永豐商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  己○○
訴 訟 代理人  丁○○
              甲○○
              乙○○
被        告  戊○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾參萬伍仟零貳拾肆元，及自
民國九十六年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之二點
八九計算之利息；並自民國九十六年十二月二十八日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾肆萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間約定書第13條約定，合意以本院為第一審管轄
    法院，此有約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北銀行
    ）經財政部核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀
    行）合併，台北銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建
    華銀行並於民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐
    商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨原建華銀行之權利義
    務關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司
    概括承受，此有行政部金融監督管理委員會95年9月8日金管
    銀（六）字第09500346220號函在卷足憑，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。本件原告於民國97年4月21 日起訴
    時原係請求「被告應連帶給付原告新台幣（下同） 911,423
    元、1,023,601元，及自96年12月28 日起至清償日止，分別
    按年息2.89%、3.89%計算之利息，並按上開利率20% 計算之
    違約金」，嗣於97年5月28 日變更其聲明而請求「被告應給
    付原告1,935,024元，及自96年12月28 日起清償日止，按年
    息2.89%計算之利息，及自96年12月28 日起至清償日止，按
    上開利率20% 計算之違約金。」，核屬訴之聲明之減縮，依
    前揭規定，本院自應予以准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告戊○○於94年7月25 日以被告丙○○為連帶
    保證人，向原告借用新台幣（下同）344 萬元，同日再向原
    告借得106萬元，約定利息於前24 期各按原告公告之基準利
    率加碼年息0.82%、1.82%計算，第25期起各按原告公告之基
    準利率加碼年息1.14%、2.24%計算，借款期間均自94年7 月
    25日起至114年7月25日止；且均約定如未按期清償，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個月者，按上開利率
    20%計付違約金。詎被告戊○○對前開二項借款僅繳款至95
    年7月25日止，即未依約清償應分期攤還之本息，依借據第3
    條之約定，已喪失期限利益，借款視為全部到期，尚欠原告
    如主文第一項所示之本金、利息及違約金。爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示
    之本金、利息、違約金等語。並聲明：除假執行之金額外，
    如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、約定書、歷史
    利率查詢單及歷史往來明細查詢單為證，核屬相符。故原告
    主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件戊○○於系爭
    借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條
    前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務之
    所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連
    帶債務文義參照觀之甚明，最高法院45年度台上字第1426號
    判例可資參照。本件丙○○擔任戊○○連帶保證人，依前述
    說明自應與戊○○就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7    月    11  日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    7    月    11  日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
