【裁判字號】    97,訴,4146
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4146號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林宴萍
被      告  金庫企業有限公司
兼 上1  人
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾萬捌仟陸佰壹拾柒元，及自
民國九十七年三月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五
點零七五計算之利息，及自民國九十七年四月二十八日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於授信約定書第14條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告金庫企業有限公司（下稱金庫公司）於民國
    94年10月27日邀同被告戊○○、丙○○、王金虎及乙○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）240萬元，約定借
    款期間自94年10月27日起至99年10月27日止，利息依原告公
    告之基準利率加碼週年利率0.925%按月計付，並於基準利率
    變動時調整，按月平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限
    利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告金庫公司自
    97年3月27日起即未繳納本息，尚欠本金1,308,617元及自97
    年3月27日起之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、連帶保證
    書為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付1,308,617元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7    月     11    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
