【裁判字號】    97,交易,301
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第301號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第8750號）後，本院改依通常訴訟程序審理，被告於本
院審理時為有罪之陳述，經檢察官聲請於審判外進行協商程序，
本院同意並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，甲○○並
應依事實及理由欄第四項「附記事項」所示支付賠償金。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，均引用如附件所示之聲請書所載，但補充
    如下：
  (一)本件車禍發生後，報案人並未報明肇事人姓名，於員警到場
    時，被告甲○○在場並當場表明其係肇事者，被告於犯罪未
    被發覺前向該管公務員自承犯罪而願接受裁判，有臺北市○
    ○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按
    （見偵卷第28頁）。
  (二)補充被告於本院審理時之自白為證據。
二、本件檢察官聲請改依協商程序審理，經檢察官與被告於審判
    外達成下列合意，且被告認罪：(一)被告願受科刑範圍為有期
    徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1 千元折算1 日
    ，緩刑3 年；(二)被告願賠償告訴人乙○○43萬元（內容如下
    述附記事項所示；此並得告訴人乙○○之同意），檢察官聲
    請改依協商程序而為判決。查本件並無刑事訴訟法第455 之
    4 第1 項所列各款情形，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第452 條、第455 條之4 第2 項
    、第455 條之8 、第455 條之11第2 項、第454 條，刑法第
    284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、附記事項：
  (一)被告應支付告訴人乙○○賠償金43萬元。
  (二)給付方法：
    1.被告應於97年7 月31日前給付28萬元予告訴人，此部分另
      由被告向保險公司請求保險給付。但保險公司若未於97年
      7 月31日前理賠，或理賠金額低於28萬元，被告仍應於97
      年7 月31日前給付28萬元給告訴人。
    2.其餘15萬元部分，被告應自97年8 月5 日起，至全部清償
      之日止，按月於每月五日各給付告訴人5000元，被告若遲
      誤一期未給付，視為全部到期。
  (三)上開事項，依刑法第74條第4 項規定，得為民事強制執行名
    義；且若被告違反上開事項，情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之四第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之二第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  交通法庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
