【裁判字號】    97,附民,322
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決     97年度附民字第322號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間因本院九十七年度易字第一六一三號傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。
二、經查：本件被告丙○○、乙○○被訴傷害案件，業經本院於
    民國九十七年六月三十日辯論終結，並於九十七年七月十日
    以九十七年度易字第一六一三號判處在案，有該案判決書在
    卷足憑，原告於本案刑事訴訟第一審辯論終結後提起上訴前
    之同年七月九日始具狀向本院提起該案之刑事附帶民事訴訟
    ，有原告提出之刑事附帶民事起訴狀上本院收狀戳章一枚可
    徵，揆諸前揭說明，原告之訴即非合法，應予以駁回。
三、應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國  97     年    7     月      11   日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
