【裁判字號】    97,聲,1606
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1606號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同。（即亦應
    為新舊法比較）。」最高法院民國九十五年五月二十三日第
    八次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，
    且均在九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於
    九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，
    修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告
    有多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十
    一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二
    條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第
    五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本裁定，應於判決送達後5 日內，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附表：如附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
