【裁判字號】    97,聲,2386
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2386號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間97年度聲字第2386號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第四八五二號聲請人所提供之
擔保物准以新台幣玖佰萬元或同面額之合作金庫商業銀行可轉讓
定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年裁全字第1275號假
    扣押裁定，曾提供面額新台幣玖佰萬元之華南商業銀行可轉
    讓定期存單並以臺灣板橋地方法院96年度存字第0633號提存
    事件辦理提存，嗣因前開存單到期，而聲請本院以96年度聲
    字第2917號裁定准許變更提存物在案。茲以該定期存單即將
    屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
