【裁判字號】    97,消債更,461
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第461號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（
    在職證明、薪資帳戶存摺完整影本）。
二、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人所扶養之親屬郭枝旺、張秀卿及其他法定扶養義務人
    95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料
    清單、現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單、綜合所得稅結算申報書）及最近戶籍謄本。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
六、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，成立協商之協議書。
七、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
八、依法定程式填載並提出債務人清冊、債權人清冊。
九、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
十、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
十一、聲請人罹病就醫因此領取之各項保險傷病給付之金額。
十二、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出，聲請人如
      何能自95年協商成立時起每月繳納新臺幣10,520元之協商
      款項至今；若有資助者，應陳報其姓名、地址、資助金額
      、原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支
      領及使用流向之證明）。
十三、代理聲請更生之委任狀（原更生聲請狀內所附者係代理聲
      請保全處分之委任狀）。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第八庭    法      官  洪于智
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
