【裁判字號】    94,司,750
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度司字第750號
聲  請  人  陳林絨即台北承德綜合市場股份有限公司之清算人
相  對  人  台北承德綜合市場股份有限公司
上列當事人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法院
  管轄，非訟事件法第171 條定有明文。又按非訟事件之全部或
  一部，法院認為無管轄權者，依聲請或依職權以裁定移送於其
  管轄法院，此觀同法第5條、民事訴法第28條第1項之規定即明
  。
二本件聲請人係依公司法規定，向本院呈報台北承德綜合市場股
  份有限公司清算人及清算完結，揆諸前開說明，此事件應由該
  公司所在地之法院管轄。查台北承德綜合市場股份有限公司所
  在地位於台北市○○區○○街91號3樓，有公司基本資料查詢
  在卷可稽，是本件應由台灣士林地方法院管轄。茲聲請人向無
  管轄權之本院為呈報，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
  轄法院。
三依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主
  文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
