【裁判字號】    97,易,1657
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1657號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第295 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月27日晚間23
    時許，在位於臺北市中山區○○○路100 號3 樓之欣隆舞廳
    內消費，於進入廁所時，因不耐另名酒客即告訴人乙○○身
    上所配戴多種物品發出聲響噪音，而與告訴人乙○○發生拉
    扯，並出於傷害之不法犯意，毆打告訴人乙○○，致告訴人
    乙○○受有左肩、右肘、背部及左腕挫傷、左肘鈍傷等傷勢
    。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告涉係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於
    本院97年7 月4 日準備程序期日與被告達成和解，並當庭表
    明撤回上開刑法第277 條第1 項普通傷害告訴，且提出撤回
    告訴狀1 紙附卷可佐。爰依上開法律規定及說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    7    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
