【裁判字號】    97,訴,2230
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2230號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年7 月1 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬玖仟陸佰零元，及自民國九十
六年九月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，並
自民國九十六年十月十日起至清償日止，在六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用借款契約書肆、其他共通約款第二十條約定合
    意以本院為第一審管轄法院，有信用借款契約書在卷可稽，
    故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國93年9月29日向原告借用新台幣（下
    同）1,200,000元，約定借款期間自93年9月29日起至98年9
    月29日止，利息前三期按年息3﹪固定利率計算，並自第四
    期起改按年息12﹪固定利率計算，以每一個月為一期，分60
    期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超
    過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告自96年9月10 日
    起即未按期還款，依信用借款契約書肆、第六條第一項第一
    款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被
    告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸契約之法律關係，
    起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用借款契約
    書、交易明細為證。被告未於言詞辯論到場爭執，亦未提出
    書狀陳述以供本院斟酌，是依上開證物，自堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,370元、公示送達
    登報費為60元，共計8,430元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
