【裁判字號】    97,聲,1393
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1393號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            楊泉源
上列聲請人與相對人錢龍旅行社有限公司等三人間返還提存物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。
二、聲請意旨略以：聲請人前與相對人錢龍旅行社有限公司、乙
    ○、甲○○間假扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第
    13088號裁定，曾提供86年度乙類第3期中央政府重大交通建
    設公債面額計新台幣（下同）200,000元，並以本院95年度
    存字第5480號擔保提存事件存在案。茲聲請人業已撤回強制
    執行程序，並經本院以96年度聲字第546號行使權利事件通
    知相對人行使權利，為此聲請返還提存物云云。並提出假扣
    押裁定、提存書、聲請狀、本院函（均影本）等件為證。
三、然按，公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。而此規定
    於有限公司準用之，公司法第79條、第113條分別定有明文
    。次按，公司之經理人或清算人，股份有限公司之發起人、
    監察人、檢查人、重整人或重整監督人，在執行職務範圍內
    ，亦為公司負責人，公司法第8條第2項亦有明文。查聲請人
    前向本院聲請通知相對人錢龍旅行社有限公司、乙○、甲○
    ○行使權利，雖經本院於民國（下同）96年2月2日以北院錦
    民勇96年度聲字第546號函准許，並以乙○為錢龍旅行社有
    限公司之法定代理人，通知相對人錢龍旅行社有限公司、乙
    ○、甲○○，且因相對人送達處所不明而以公示送達方式而
    為送達，此經本院調閱本院96年度聲字第546號行使權利卷
    宗，查明無額。惟查，相對人錢龍旅行社有限公司已於95年
    10月27日解散登記，此有公司變更登記表附於行使權利卷宗
    可稽，是依前開公司法規定，本件聲請人催告相對人錢龍旅
    行社有限公司行使權利，自應向其清算人為之。惟本件聲請
    人未據釋明相對人錢龍旅行社有限公司之清算人為何人，以
    供本院審酌聲請人是否合法催告相對人錢龍旅行社行使權利
    。經本院於97年5月29日裁定命聲請人於收受裁定後5日內補
    正「陳報錢龍旅行社有限公司是否進行清算？其清算人為何
    人？並提出釋明文件」後，聲請人已於97年6月4日收受，此
    亦有送達證書在卷可稽，然聲請人迄未補正。是本件聲請人
    自未釋明其以合法催告相對人錢龍旅行社有限公司行使權利
    。復以，本件聲請人亦未釋明有應供擔保原因消滅，或證明
    相對人同意返還之情，從而，本件聲請自與首揭民事訴訟法
    所定返還提存物要件不合，不應准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
