【裁判字號】    97,消債更,486
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第486號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
              民事第四庭    法  官  黃柄縉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  王黎輝
附表：
一、受扶養人即聲請人之母之扶養費用，以及目前的家計負擔，
    除聲請人外，有無其他共同負擔之人？請分別說明。
二、聲請人於民國95年間成立之一致性協商，協商之動機為何？
    何時毀諾？請將歷次按期清償之證明文件提出。又，在協商
    成立後、毀諾前之期間，有無他人協助還款？若有，該他人
    與聲請人之關係及其聯絡方式，也請一併陳明。
三、聲請人現在之薪資收入為何？除本薪外，請就獎金、津貼、
    補助或其他收入等情形，據實說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
