【裁判字號】    97,補,654
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還預付費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第654號
原      告  全民電通投資股份有限公司
法定代理人  林文雄即清算人）.
            張俊宏即清算人）.
上列原告與被告甲○間請求返還預付費用事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣100萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
