【裁判字號】    96,易,1671
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第1671號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳達成律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第三
一三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以加害生命、身體、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
危害於安全，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣甲○○之弟沈澄勇於民國七十八年間出資新臺幣（下同）
    五百萬元予乙○○之母黃月購買臺北縣林口鄉○○段17、18
    、19地號土地及其上建號為5851號建物（下稱系爭房地），
    雙方約定以該系爭房地日後轉賣純益之十三分一做為沈澄勇
    之投資報酬，不料該房地投資案後因故失敗，沈澄勇及黃月
    間之債務因而懸而未決。詎甲○○於九十四年十一月間自沈
    澄勇處受讓前揭債權後，其明知乙○○及乙○○擔任法官一
    職之夫婿魏新國二人，就沈澄勇於七十八年間出資五百萬元
    投資黃月一事是否知情及有否參與尚有疑義，而黃月於八十
    九年間死亡時，乙○○已依法向法院拋棄繼承權，並無繼承
    黃月債務之義務，卻為使乙○○償還前揭投資金額，而基於
    恐嚇之犯意，接續於如附表編號一至七所示之時間，於其本
    人或與其有犯意聯絡姓名年籍均不詳之某成年男子以電話與
    乙○○通話時，即以如附表編號一至七中所示之欲加害乙○
    ○夫婦及其子女之生命、身體、名譽、財產之事，恐嚇乙○
    ○及魏新國，使乙○○及魏新國心生畏懼，致生危害於安全
    。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者，得為證據，刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項分別定有
    明文。又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
    第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
    終結前聲明異議者，視為同意作為證據，同法第一百五十九
    條之五第二項亦已明訂。本件被告甲○○及其辯護人於法院
    調查證據時，就公訴人所提出證人乙○○於警詢中所為之言
    詞陳述，並未於言詞辯論終結前聲明異議，依刑事訴訟法第
    一百五十九條之五第二項之規定，應視為同意該項被告以外
    之人於審判外所為之供述證據得作為證據，而有證據能力。
二、再按刑事訴訟法上「證據排除原則」，係指將具有證據價值
    ，或真實之證據因取得程序之違法，而予以排除之法則。而
    私人之錄音、錄影之行為所取得之證據，應受刑法第三百十
    五條之一與通訊保障及監察法之規範，私人違反此規範所取
    得之證據，固應予排除。惟依通訊保障及監察法第二十九條
    第三款之規定「監察者為通訊之一方或已得通訊之一方事先
    同意，而非出於不法目的者，不罰」，通訊之一方非出於不
    法目的之錄音，所取得之證據，即無證據排除原則之適用，
    有最高法院九十四年台上字第七一六號判決可資參照。是通
    訊之一方私自錄音之取證行為，如非出於不法目的，不惟在
    刑罰規範上屬於阻卻違法之事由，且因屬通訊一方基於保全
    證據之必要所實施之作為，當非通訊保障及監察法所規範之
    行為，要無先聲請令狀許可之問題，其所取得之證據應有證
    據能力。查本件證人乙○○於九十五年十月九日上午接獲被
    告索討債務之來電後，因懼於被告兇惡口氣，且恐係遭討債
    公司恐嚇，故自同日中午起，即多次錄下與被告及某不知名
    之成年男子索討債務之電話錄音等情，業據證人乙○○於本
    院審理時證述明確，則乙○○所私自錄下之前揭錄音既係基
    於保全證據所為之必要措施，而非出於不法之目的，其所取
    得之上開證據，自應有證據能力。被告辯稱證人乙○○取得
    該通訊錄音及譯文，係違反刑法第三百十五條之一第二款及
    通訊保障及監察法第二十四條第一項之規定而無證據能力云
    云，即不足採。
三、另按「陷害教唆」足以阻斷犯罪之成立，係以被告原無犯罪
    之意，全因教唆人之教唆始萌犯意而行為者，始足當之，若
    被告原本即有犯罪之意，僅因教唆人之教唆而彰顯其犯行，
    自無何陷害可言，不得援引陷害教唆之名義，充作其免責之
    藉口，亦有最高法院九十四年台上字第六一七四號判決可供
    參考。而本案經觀察如附表所示之被告與證人乙○○各次通
    話之電話錄音譯文中，被告自始至終均曾表達如其無法向乙
    ○○討回沈澄勇之五百萬元，也會請他人代為索討，而法律
    方式並非解決本債務問題之唯一途徑等意，顯非遭乙○○激
    怒或誘導之後起意所為，被告縱因證人乙○○否認知悉債務
    且不欲償還而對乙○○口出惡言，亦應係基於被告本意而為
    ，非乙○○教唆始萌生，是乙○○所取得之前揭電話錄音，
    自無何陷害可言，而有證據能力，被告辯稱該錄音係乙○○
    以誣告及教唆恐嚇之目的所為，依法不能作為證據云云，顯
    有誤會。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○固坦承曾於如附表編號一至四及編號六至七
    所示時間，以電話聯絡之方式，而與證人乙○○間有如附表
    所示內容之對話，惟矢口否認有何恐嚇犯行，並辯稱：(一)依
    伊與乙○○前揭六通對話之完整錄音譯文，可知伊原無定向
    乙○○追討債務之意，係因乙○○以死不認帳之無恥行徑將
    伊激怒，或說謊誤導，迫使伊口出情緒性話語，且伊事後係
    找律師循法律途徑，而非找流氓向乙○○索討債務，益見伊
    客觀上並無恐嚇行為。(二)又伊原係將債權憑證影本寄予乙○
    ○之夫魏新國，以追查伊弟沈澄勇投資款之流向，乙○○卻
    由魏新國從旁指導，自告奮勇與伊聯繫，除多次自行撥打電
    話與伊聯絡，或與其通話時笑聲連連，不讓伊結束通話外，
    尚要求與伊弟沈澄勇通話，顯見乙○○就伊電話中所述，並
    未心生畏懼，而係故意設局將伊陷害。(三)且乙○○與其通話
    時若心生畏怖，亦非伊言詞所致，而應係恐懼其夫以法院信
    紙替黃月簽署系爭房地授權書予沈澄勇，及以法官權勢拒不
    給付價金一千五百萬元予系爭房地之原所有權人何金燦等情
    遭敗露，影響其夫仕途所致，而乙○○為詐欺慣犯，本件均
    係乙○○設局詐騙司法機關以脫免罪責之用云云。經查：
  (一)被告甲○○於如附表編號一至四及編號六至七所示時間，以
    電話聯絡之方式，與證人乙○○間有如附表所示內容之對話
    等情，業據被告於本院訊問時坦承不諱，核與證人乙○○於
    警詢、偵查及本院審理時所證情節相符，並有本院九十七年
    三月三日勘驗筆錄各一份附卷可稽及如附表編號一至七之電
    話錄音光碟一份扣案可資佐證，核與被告此部分之自白相符
    ，應堪信為真正。
  (二)而被告甲○○雖以前揭情詞置辯，然查：
  1.經細譯本院所勘驗被告甲○○、某姓名年籍不詳之成年男子
    與證人乙○○所為如附表編號一至七之電話錄音譯文，其內
    容分別為：
  (1)編號一之部分，係乙○○於九十五年十月九日早上接獲被告
    之電話告知有物品放置於其位於臺北市大安區○○○路○段6
    號6樓之原住處管理員處，乙○○即前往取得被告所放置之
    案外人沈澄勇出資五百萬元予黃月投資系爭房地之收據及匯
    款明細影本等證物後，自行撥打被告所留下之聯絡電話，告
    知被告其對於其母黃月與被告之弟沈澄勇投資系爭房地所生
    債務糾紛一事毫不知情，被告即告以乙○○，現在已經知情
    ，要告知其如何處理，如其不能處理，自然會有他人前來處
    理，若乙○○稱其有恐嚇行為，就會採取一貫的作業方式等
    語，並一再以本件債務糾紛係乙○○之夫魏新國比較有能力
    處理，且尚有他案與魏新國有關，要求乙○○找其夫出來處
    理，經乙○○告知被告其夫妻二人均不知此事，若其夫有違
    法，請被告依法到法院提告，被告即告以：要走法律途徑也
    不須乙○○指導，若魏新國不知道，其就會有不知道之處理
    方式等語。
  (2)而編號二之部分：則係被告撥打電話聯絡乙○○詢問當年系
    爭房地投資失敗後之資金流向，乙○○則解釋其兄弟姊妹當
    時出資情形與沈澄勇無關，及其與母黃月關係疏離，並不知
    沈澄勇曾投資其母及該投資款項之流向等語，被告則提及系
    爭房地之原所有權人何金燦曾有一千五百萬元價金未取回，
    係魏新國介入所致，若乙○○之兄弟五人每人拿一百萬元來
    償還沈澄勇，其可不追究沈澄勇五百萬元投資款之利息，以
    及何金燦遭詐騙一千五百萬元價金之事，並要求乙○○提供
    資金流向之資料，經乙○○告知其無法替被告取得相關之資
    料，且其確定所投資系爭房地之款項與沈澄勇投資其母黃月
    之款項無關，何金燦一千五百萬元之事，請被告自行去法院
    提告等語，被告則陸續以附表編號二各段通話內容，以軟硬
    兼施之方式，要求被告處理黃月及沈澄勇之投資糾紛。
  (3)編號三部分，則係被告撥打電話繼續要求乙○○查沈澄勇投
    資系爭房地之資金流向，遭乙○○以被告已將之列入詐欺嫌
    疑犯身心受創而拒絕，被告則以乙○○夫婦事後處理系爭房
    地之價款一千七百萬元，及於黃月死亡時為拋棄繼承，一定
    對於沈澄勇之投資款項知之甚稔，且告知乙○○一定要出來
    處理此事，並引述他人說法認為此事應找流氓來處理，乙○
    ○縱使法律上無義務，仍應償還債務，直到債還清為止。
  (4)編號四的部分，則係證人乙○○撥打電話予被告，告知其對
    前一天晚上沒有接被告電話感到抱歉，但其對於澄清自己並
    未參與沈澄勇投資其母黃月一事感到身心俱疲，並願參與測
    謊以示清白，被告則告以乙○○一般人均認乙○○家族詐騙
    其弟沈澄勇之事已事證明確，縱使為其母黃月所為，乙○○
    亦須母債女還，否則禍延子孫，且其已找好適當人選去處理
    此事，並暗示是流氓要向乙○○要錢，乙○○可以分期來償
    還此五百萬元債務，除非乙○○死掉，這件事才有解決之可
    能，其知乙○○是法官夫人，對於法律很行，但是法律只是
    處理事情的一種方式而已，其不願用法律跟乙○○扯，其原
    本要在九十五年十月十三日晚上告知乙○○此結論，經乙○
    ○要求與沈澄勇直接通話，被告則應允如讓乙○○與沈澄勇
    通話，乙○○即應還錢，否則其最後一招就要使出（暗指要
    找流氓去向乙○○討債），乙○○仍解釋該債務並非其所積
    欠，被告則要乙○○自己看不還債之結果。
  (5)編號五之部分，則係某姓名年籍不詳之成年男子打電話予乙
    ○○，並告以乙○○其受被告所託來向乙○○追討本金五百
    萬元及利息七百萬元之債務，經乙○○告知其要直接與被告
    和沈澄勇談論此事，該男子則告知乙○○會聯絡被告與乙○
    ○聯絡，並給乙○○三天時間處理，否則乙○○無論躲到何
    處，其都有辦法找得到，且會繼續找乙○○討債。
  (6)編號六部分，係被告撥打電話予乙○○，告知依其調查報告
    ，乙○○確實知悉其母黃月詐騙沈澄勇之過程，其也不想讓
    此債權讓黑道或流氓分一半，要乙○○不要再自認清高，禍
    延子孫，先拿二百萬元出來清償，其餘三百萬元則分期給付
    ，其將代乙○○承擔系爭房地上之一切麻煩，經乙○○拒絕
    ，被告則告知乙○○一定要接受。
  (7)編號七部分，係被告撥打電話予乙○○，再度告知乙○○，
    系爭房地之投資經其瞭解均係乙○○在處理，而該房地遭乙
    ○○夫婦超貸後侵占一空，若乙○○清償其弟沈澄勇五百萬
    元，其可不追究利息及其他問題，並要乙○○不要影響其夫
    仕途，乙○○則告知其夫婦二人並無不法，若被告要找債權
    人向其夫婦提告或找黑道毆打，其均已認命，並不排除亦向
    法院對被告提起恐嚇、毀謗之告訴，被告則又再度告知其不
    管其所為是否有法律責任，但乙○○是一定要清償債務，其
    不會跟乙○○去法院和這件事等情。
  2.被告雖辯稱其對證人乙○○並無恐嚇言語，若有情緒性話語
    ，亦係事後因乙○○無恥賴帳及說謊誤導之行徑所激怒，且
    其事後是找律師循法律途徑而非找流氓向乙○○索討債務，
    顯見其客觀上並無恐嚇行為云云。但依被告與乙○○前揭電
    話錄音譯文之內容可知，被告自始即已認定乙○○係黃月之
    繼承人中比較有能力可以代替其母處理與沈澄勇間投資系爭
    房地糾紛之人，且乙○○之夫魏新國係法官，又曾於乙○○
    投資系爭房地失敗後，協助其妻處理系爭房地之出售及償債
    事宜，有得以借題發揮之題材，故從九十五年十月九日雙方
    第二通電話開始（即附表編號一之通話），即屢次以母債女
    還等因果報應、要在媒體揭發其夫向銀行超貸、及若其無法
    向乙○○討得其弟沈澄勇之五百萬元債務，則暗示會有拿刀
    砍人等不理性行為，或要找流氓來向乙○○催討等將來之惡
    害告知乙○○，並於得知乙○○已就其母之財產為拋棄繼承
    ，且不願代母解決該五百萬元債務後，更變本加厲聲稱其已
    有確實證據證明乙○○及魏新國即為詐騙其弟沈澄勇之共犯
    ，乙○○替沈澄勇作媒係為掩飾詐欺犯行，要求乙○○及魏
    新國償還債務，並持續以乙○○若不償還債務則會禍遺子孫
    ，影響其夫魏新國仕途，且明示要找流氓或黑道來催討等如
    附表編號一至七（不包含編號五）通話內容等將來之惡害通
    知乙○○，並要求乙○○將前揭內容告知魏新國，非如被告
    所辯並無恐嚇言語云云。
  3.而被告雖辯稱其前揭所言，部分係告知證人乙○○等所為之
    一貫的詐騙錢財又拒不償還之方式，應屬流氓行為；部分係
    以假設性之問題，順著乙○○當初投資失敗無法退股時，想
    拿硫酸潑向其兄之心情，向乙○○道德勸說，要乙○○將心
    比心；又所述找好適當人選處理此債務、最後一招就要去了
    ，或最後會有人出來處理等語，係指會找律師以法律途徑處
    理，或由其弟沈澄勇接受虧損之事實之意，其若有出言不遜
    ，均係乙○○故意激怒或說謊誤導所致云云。然其所辯與前
    揭電話譯文之前後文顯不相符外，又以其所述如附表編號一
    至七（不含編號五）所示通話內容，即已明確顯示被告確以
    通知乙○○自身及其夫婿、子女將遭受到生命、身體、名譽
    或財產上之惡害，以迫使乙○○處理與沈澄勇間五百萬元之
    債務糾紛，而被告於告知乙○○前揭惡害時，雖就部分情形
    有多次告知乙○○其也不想如此做、其也不希望雙方關係變
    成這樣、其亦不欲此種情況發生云云，然細譯其上下文義，
    實係告以乙○○若不同意償還債務，其所述前揭惡害不無有
    發生之可能，而發生與否則端視乙○○之選擇之意。且乙○
    ○自始即已告知被告不知沈澄勇出資五百萬元投資其母黃月
    一事，亦已拋棄對黃月之繼承權，並無代母處理與沈澄勇間
    之投資糾紛之義務，若被告認其與其夫婿二人並不清白，歡
    迎被告向法院提告等語，於理於法均無不妥之處，被告若確
    掌握乙○○及其夫婿二人於沈澄勇投資系爭房地時，有夥同
    黃月共同詐欺沈澄勇之情事，當可逕向法院提告以伸張權利
    ，何須多次撥打電話告知不欲以法律途徑解決問題且口出惡
    言之必要，況被告在乙○○尚未向被告解釋不知沈澄勇投資
    黃月系爭房地之事，且不願代母清償等語前，即已出言告知
    法律途徑並非唯一方法，且暗示欲找流氓處理此事，顯見被
    告所辯，其所為如附表編號一至七（不包含編號五）所示之
    言詞並非恐嚇言語，且其為前揭言詞，均係遭乙○○無恥賴
    帳行為所激怒或遭說謊誤導云云，均屬卸責之詞，不足採信
    。
  4.且被告雖否認曾指示與其有犯意聯絡之某姓名年籍不詳之成
    年男子，在九十五年十月十四日上午十時四分許以電話向證
    人乙○○追討債務，而辯稱其係找律師循法律途徑而非找流
    氓向乙○○索討系爭債務云云，並以卷附本院九十五年度北
    調字第七九四號、九十六年度北調字第一三五號民事起訴狀
    各一份為證。然被告於如編號一至三所示時間與乙○○通話
    時，即已多次暗示將找流氓來向乙○○索討債務，並於乙○
    ○在九十五年十月十四日上午九時三十四分許打電話與被告
    通話時（即附表編號四之通話），告知乙○○已找妥適當之
    人催討債務，且暗示是流氓要向乙○○要錢等語，而就在被
    告與乙○○結束該次通話後不久，乙○○即於同日上午十時
    六分許接獲某成年男子自00000000號電話撥打其住處之電話
    （即附表編號五之通話），並告知乙○○係受被告委託向其
    催討債務，乙○○不用想逃避，因為無論逃到哪裡該男子均
    找得到等語，迨乙○○告知僅欲與被告及沈澄勇談論此事，
    該男子答應給乙○○三天時間處理，並代為告知被告處理情
    形，被告則於同日晚間十時十三分再撥打電話與乙○○聯絡
    （即如附表編號六之通話），並告知也不想讓流氓賺一半的
    錢云云等情，為證人乙○○於警詢、偵查及本院審理時證述
    甚詳，核與本院勘驗之錄音譯文均相符合，以被告向乙○○
    恐嚇稱已找好流氓向其討債後不久，乙○○即接到不知名成
    年男子聲稱受被告委託向乙○○討債之電話等情觀之，該男
    子撥打電話向乙○○索討債務顯非巧合，而係由詳知內情之
    人指示所為。另由被告所自行提出其家中00000000號電話於
    九十五年十月八日至十月十八日之通話明細報表（見偵卷第
    一三一頁），及檢察官函查之00000000號電話於九十五年十
    月之雙向通聯記錄（見偵卷第八七頁）顯示，被告自同年十
    月九日起至同月十六日止與00000000號電話有多達六次之通
    話紀錄，其中除由被告以家中電話撥打該00000000號電話之
    紀錄外，亦有由該00000000號電話撥打被告0000000000號行
    動電話之通話記錄，顯見被告與以00000000號電話與之通話
    之人應係認識，而非被告所辯之不知為何人，且與其無涉云
    云。再以被告於九十五年十月十四日上午九時三十四分與乙
    ○○通話完畢後，隨即曾於九時四十五分自家中撥打電話至
    00000000號電話，並通話長達999秒即約十七分鐘後，乙○
    ○隨即於同日上午十時六分接獲某成年男子自00000000號電
    話撥打而來受被告委託索討債務之電話，益見該成年男子應
    係受被告指示後所為，又以該男子並未表明自己身份，且係
    以他人申請之電話向乙○○索討債務，以致檢警無法追查，
    顯亦有以不法方式代被告向乙○○索討債務之可能，是被告
    辯稱並未找流氓或討債公司向被告乙○○索討債務云云，並
    不足採，其與該名成年男子應有恐嚇犯意之聯絡，應堪認定
    。至被告辯稱其於之後確有請律師向乙○○索討債務等情，
    雖有相關民事起訴狀在卷可參，惟前揭民事起訴均係於乙○
    ○報案後數月所為，並不足以反推被告於如附表所示時間內
    無恐嚇乙○○之行為，均不足為被告有利之認定，
  5.被告雖又辯稱：其原欲向證人乙○○之夫魏新國追查其弟沈
    澄勇投資款之流向，係乙○○在魏新國之指導下自行撥打電
    話與其聯絡，除多次自行撥打電話與其聯絡外，與其通話時
    仍笑聲連連，並不讓其掛電話或要求與其弟通話，顯見乙○
    ○對其於通話中之話語，並未心生畏懼；若有心生畏懼，亦
    係擔心其夫就系爭房地超貸後侵占股款一事遭敗露，影響其
    夫仕途所致，而設局陷害其有恐嚇犯行以脫免罪責云云，並
    以本院勘驗之錄音譯文內容為證。經本院勘驗被告與乙○○
    間如附表所示之各次電話錄音光碟內容，被告雖確曾多次表
    明係欲找乙○○之夫魏新國解決其弟沈澄勇投資款之問題，
    而乙○○亦曾表明其夫在其與被告通話時曾陪伴在旁，亦曾
    於附表編號二之通話中，表示欲與被告繼續溝通，且於談到
    某話題時，發出笑聲等情。惟本件債務糾紛之起始，係因被
    告之弟沈澄勇出資五百萬元予乙○○之母黃月投資系爭房地
    所產生，乙○○之夫魏新國並無參與投資，乙○○二次撥打
    電話予被告，並與被告對談甚久，不欲被告結束通話，均係
    欲與被告釐清該債務糾紛，並向被告澄清其與其夫魏新國對
    該債務糾紛並不知情，且於法律上無清償責任等情，可由被
    告與乙○○歷次之電話錄音譯文中之對話知其端倪。且乙○
    ○於與被告多次通話中，即已告知被告其夫魏新國並不知悉
    其母黃月與被告之弟沈澄勇投資系爭房地之事，且其夫之身
    分為法官，平日即奉公守法、謹言慎行，無法代其亡母黃月
    處理此事等語。則乙○○慮及本件債務糾紛係因其母所起，
    且其夫因有從事審判業務之公務員身份而不宜介入等情，因
    而主動打電話向被告澄清誤會，以保全家生命、身體、名譽
    、財產之安全，顯為事情當然之理，並無何與常理不符之處
    。再以被告於通話之初，即已連連暗示欲找流氓或黑道向乙
    ○○索討債務，乙○○尋求其夫精神上之支持，而要求魏新
    國在旁陪伴，並將其與被告之通話內容予以錄音，亦與一般
    人處理事務之經驗法則並無違背，且被告自始即有不欲以法
    律途徑解決債務糾紛及聲稱要找流氓來處理債務之本意，並
    非因乙○○之言所萌發一節，前已明敘，是其辯稱乙○○將
    與之通話之內容予以錄音，係故意設局將其陷害云云，顯不
    足採。
  6.況依被告與乙○○歷次通話之錄音譯文中，乙○○於附表編
    號三至編號七之譯文中，即已多次表示其對於被告多次撥打
    電話並將其認定為詐欺沈澄勇投資款項共犯，並欲找流氓向
    其索討債務一事，已感到疲勞轟炸、寢食難安，言語失序、
    無食慾而身心俱疲，須至醫院打點滴以補充體力，不是故意
    在晚上不接被告電話等語（見本院卷第一八四頁、第一八九
    頁、第一九一頁、第一九六頁、第二０一頁），而核與證人
    乙○○於警詢、偵查及本院審理中所述：其於九十五年十月
    九日當天第一次接到被告電話後，全家即因被告索討債務之
    兇惡話語陷入緊張狀態，而其自與被告第一通電話至同年十
    月十四日最後一次通話止，被告屢次以其出討債就一定要成
    功，不能失敗，父債子還、母債女還，還說要找黑道來，只
    要黑道一出馬，錢就一定要得到，而且他會分黑道一半的錢
    ，法律只是其中一種方法，並請不知名男子撥打電話索討債
    務，其對於被告及該不知名男子所說如附表編號一至七之對
    話內容均極為恐懼，在十天內爆瘦好幾公斤，還得了憂鬱症
    ，全家都很擔心，其出庭應訊也很害怕，為此事一直在吃藥
    等語大致相符，可知被告所述如附表所示之言語，已令乙○
    ○及魏新國心生畏怖致生危害於安全甚明，至乙○○於附表
    編號二之通話中，乙○○在被告稱讚其作媒功力更勝前司法
    院副院長城仲模，而乙○○則提到其所撮和之五、六對新人
    婚後都幸福美滿一事雖曾發出笑聲，然綜觀其前後文，乙○
    ○仍繼續就其不知母親黃月與沈澄勇之投資糾紛一事為解釋
    ，並澄清其替沈澄勇作媒一事與投資無關，顯係欲以良好之
    談話氣氛理性與被告溝通而解決紛爭，此可由乙○○於本院
    審理時所證：「（為何電話一講就講了壹佰分鐘？）為何要
    講壹佰分鐘，請
    法官跟檢察官聽完就知道為何要講那麼久，我害怕，但是我
    希望能夠跟被告解釋，我是想和平的將來龍去脈告知他，且
    我記憶中他弟弟是壹個很老實的人，我是想把事情陳述清楚
    ，告知他我不知道他跟我媽媽的情況是如何，但被告說我以
    前不知道，現在知道就要處理啊，我只是想要告知被告原由
    ，才會跟被告講那麼久，我如果害怕我會去報案，但是我想
    他們應該不會那麼差勁，我想和平的把事情講清楚。」等語
    可資佐證，且乙○○與被告多次之通話中，僅有此次發出笑
    聲，亦不足以此笑聲逕認乙○○並未對被告所言心生恐懼。
  7.至被告辯稱證人乙○○縱心生畏懼，亦係擔心其夫就系爭房
    地超貸後侵占股款一事遭敗露，影響其夫仕途所致，並非聽
    其之言所致一情，除已為乙○○所否認外，且以乙○○就被
    告多次於電話中恐嚇稱：若乙○○不清償沈澄勇之五百萬債
    務，其要將乙○○之夫魏新國參與系爭房地出售時詐騙系爭
    房地原所有權人何金燦一千五百萬元，並將系爭房地超貸款
    項侵占等情訴諸媒體云云，曾多次告知被告其記不清楚系爭
    房地事後之處理情形，且其夫婦二人絕對清白，若有違法歡
    迎債權人提告等語，益見乙○○非單就被告所述前揭情事而
    心生畏懼，而應係證人乙○○所述被告屢次以找流氓向其討
    債等語，為其心生畏懼之主因等語，始堪採信，是被告前揭
    所辯，亦屬飾卸之詞，不足採信。
  8.另以被告甲○○雖聲請本院勘驗其與證人乙○○間第一、三
    、五至十及第十五至十七通電話錄音光碟之內容，並請求傳
    喚證人沈澄勇、楊慶輝、魏新國、何金燦四人，並函查大西
    洋建設股東名冊、系爭房地之過戶資料，以證明乙○○、楊
    慶輝、魏新國與黃月等人是否知悉沈澄勇投資系爭房地之事
    實，沈澄勇合夥財產之去向，以還原事實真相云云。惟被告
    主張其弟沈澄勇於七十八年間出資五百萬元予乙○○之母黃
    月購買系爭房地，雙方並約定以該系爭房地日後轉賣純益之
    十三分一做為沈澄勇之投資報酬，不料該房地投資案後因故
    失敗，沈澄勇及黃月間之債務因而懸而未決等情，業據被告
    提出付款收據等證物為證，且觀諸被告與乙○○歷次之電話
    錄音譯文，亦可知乙○○雖否認知悉沈澄勇投資系爭房地一
    事及對該債務負有償還義務等情，但並不爭執該債權之真正
    ；亦即公訴意旨，亦不認被告基於前揭債權受讓人之身分而
    向黃月之繼承人乙○○索討債務存有不法意圖，而有恐嚇取
    財之行為，然被告就前揭證人及函查內容之聲請，均係為釐
    清其弟沈澄勇投資款項之流向，顯係民事債務糾紛，與本件
    被告是否確於電話中以言語恐嚇乙○○，以致危害乙○○之
    安全等情無涉，並無傳訊之必要，又被告與乙○○間之電話
    錄音光碟，經本院勘驗如附表編號一至七之通話內容後，其
    事實已臻明確，亦無另行勘驗其餘電話錄音光碟之需要，爰
    均予駁回被告之聲請。
  (三)是本件事證明確，被告恐嚇犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，應係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安
    全罪。其與姓名年籍不詳之某成年男子間，就如附表編號五
    部分之恐嚇犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。
    又被告為達一個恐嚇證人乙○○及魏新國清償五百萬元債務
    之目的，而自九十五年十月九日起至同月十四日止，接續對
    乙○○多次實施恐嚇之行為，侵害同一法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價較為合理，應為接續犯，而僅成立一
    罪，公訴意旨認被告七次恐嚇犯行，應予分論併罰等語，顯
    有誤會，而公訴意旨另於本院準備程序時追加如附表編號二
    第一段、編號二第二段、編號四第四段之犯罪事實，而其所
    追加之部分，因與起訴事實為實質上一罪關係，本院自應予
    審究，併予敘明。另被告以一恐嚇行為，同時恐嚇乙○○及
    魏新國，而侵害二相同法益，為想像競合犯，仍應論以一恐
    嚇危害安全罪。爰審酌被告於受讓其弟沈澄勇之債權後，明
    知無確切證據證明證人乙○○與其夫魏新國對該債權存有清
    償義務，又不思以法律或其他正當途徑向證人乙○○索討，
    反親自或由某姓名年籍不詳之成年男子屢以電話告知若不清
    償債務則會禍延子孫、影響魏新國仕途、且會找流氓催討等
    語恐嚇乙○○及魏新國，致乙○○及魏新國心生畏懼而生危
    害於生命、身體、名譽及財產，且犯後否認犯行，仍飾詞狡
    辯，毫無悔意，公訴人求刑尚屬過重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又中華民國九十六年罪犯減刑條例已於九十六
    年七月十六日施行，本件被告犯罪時間在九十六年四月二十
    四日以前，且無不能減刑之事由，合於該條例第二條第一項
    第三款之規定，爰依法減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零五條、第五十五條、第四十一條第一項前段，中華民國九
十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判
決如主文。
本案經檢察官葉雅婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
 附表：
┌──┬────┬───────────────────┐
│編號│錄音時間│   通話內容                           │
├──┼────┼───────────────────┤
│一  │95/10/9 │甲○○：這個曉不曉得是一件事，那妳現在│
│（第│中午12時│曉得了，現在妳已經曉得了嘛，我們以前不│
│二通│28分    │打擾妳，現在曉得了這件事情以後，妳有什│
│）  │（發話方│麼反應，妳告訴我。如果是我可以處理我就│
│    │：乙○○│處理，我不能處理就別人處理，就這麼簡單│
│    │）      │，這個也跟我無關。                    │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：如果不能處理，我沒有能力處理，│
│    │        │自然會有人來處理。                    │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：妳現在打電話說我恐嚇，我對妳也│
│    │        │沒有辦法，妳說恐嚇就恐嚇，我也是嘴開開│
│    │        │啦，妳說我恐嚇，我也對妳沒辦法，今天妳│
│    │        │要栽贓我恐嚇，我今天是送資料給妳，跟妳│
│    │        │報告這件事情，妳回過頭來說我恐嚇，那這│
│    │        │樣就是一貫的作業方式，妳瞭解嗎？      │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：如果我要走法律途徑，也不需要妳│
│    │        │教啦！                                │
├──┼────┼───────────────────┤
│二  │95/10/10│甲○○：如果我們抓狂，我們可能怎麼做我│
│（第│晚間10時│也不曉得，但是呢，做下去大家都很傷，在│
│四通│52分    │這種情形下，我不願意，我也是有理智的人│
│）  │（發話方│，然後呢，如果這種事不能解決的話，大家│
│    │：甲○○│就是用施明德那一步而已，卒子步。（追加│
│    │）      │）                                    │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：我現在跟妳講一些實在話啦，妳說│
│    │        │沒有關係是對的啦，可是當有人要扯關係的│
│    │        │時候，就是會扯上關係，所以現在講有沒有│
│    │        │關係都不是重點，如果說大家，人不能理性│
│    │        │的跟妳我一樣慢慢談的時候，就是沒有關係│
│    │        │也會有關係，所以我們不要走上這一步啦，│
│    │        │社會是就是這樣啦。                    │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：我跟妳說喔，這不是錢就可以解決│
│    │        │的，妳相不相信天理昭昭，終有報應。    │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：這件事，依我的經驗，我是不希望│
│    │        │對妳們這種比較正派的人物，用骯髒步啦，│
│    │        │我也不要，但如果這個事情沒辦法解決時，│
│    │        │自然就會有人擔當，這是沒有辦法的事情啦│
│    │        │。                                    │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：這個社會等到不能向我們這樣理性│
│    │        │來講的時候，大家就很難說啦，因為這件事│
│    │        │我已經十多年來這件事情的折磨，我是考慮│
│    │        │很多因素，我到今天才來找妳，不是吃飽閒│
│    │        │閒在哪等，沒事來找妳，我今天來找妳，有│
│    │        │我的理由、有我的根據、有我的條件，如果│
│    │        │妳完全不負責任，連道義責任也沒有，那又│
│    │        │另當別論，沒關係我們先看著辦，人不是好│
│    │        │壞的問題，是立場的問題，當利害關係出現│
│    │        │時，有人是拿刀互砍，有人是怎樣，這是立│
│    │        │場的問題，沒好沒壞，我也沒有認為妳有什│
│    │        │麼不好，也沒有認為妳媽媽不好，這是一個│
│    │        │立場問題，利害關係而已，兄弟有時拿刀互│
│    │        │砍也是有。                            │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：我今天能夠這樣和平的跟妳說，老│
│    │        │實講，我也是很忍耐啦。                │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：我跟妳說講，搞下去就有關係，妳│
│    │        │不要跟我講沒關係，搞下去就有關係。    │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：妳如果覺得是恐嚇，那就恐嚇吧，│
│    │        │因為這件事情，沒辦法解決，我們忍耐了十│
│    │        │幾年，妳是三百六十萬，妳可以處理，那我│
│    │        │們十七年半，妳也諒解我們這把氣，妳會沒│
│    │        │有氣嗎？今天是妳的話，妳沒有氣嘛？    │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：我跟妳說啦，當氣沒地方宣洩的時│
│    │        │候，馬路上發生一個人，拿西瓜刀殺幾個人│
│    │        │的事情也是會難講啦，我們都是理性的人，│
│    │        │不必走到這個路，現在是這樣子，我們有時│
│    │        │候會捉狂，我們已經忍了十幾年了，現在資│
│    │        │料都已經完整了，如果整個都丟出去，……│
│    │        │，我坦白跟妳說，我如果一毛錢也拿不到，│
│    │        │我也不想拿了啦，也不準備要拿，但是這是│
│    │        │大家都損失啦。                        │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：我能夠捉到的人，我就會儘是對他│
│    │        │想辦法，我沒辦法，我也是要追求我的最大│
│    │        │利益。                                │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：真的是做這件事我也是不得已的啦│
│    │        │，不然有誰會吃飽閒閒來做這件事，但不做│
│    │        │不行。                                │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：我弟弟一直稱妳為楊四姊，我也聽│
│    │        │我媽媽講，什麼黃阿姨、楊四姊，他們也很│
│    │        │稱讚妳各方面，沒想到這個事情竟然是我們│
│    │        │災難的源頭。到地獄之路，是善意鋪陳，西│
│    │        │方的一句話，就是這樣。                │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：現在比較怕的是，冤有頭、債有主│
│    │        │，但是當頭跟債找不到的時候，我就會變成│
│    │        │瘋狗隨便咬，這樣也不好，我們也防止這樣│
│    │        │，人是一念之差而已，我是希望大家往好的│
│    │        │方向，這五百萬也不是很多啦，但是往好的│
│    │        │方向去做的話，就是好的結果，往壞的方向│
│    │        │去做的話，就是壞的結果。              │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：這個大家也是不得以的啦，妳這個│
│    │        │感嘆我也身同感受啦，不要說妳們啦，就連│
│    │        │我們內部也鬧得都要拿刀互刺了啦。      │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：如果我和妳之間的溝通管道沒有建│
│    │        │立起來，就像我們和中共，溝通管道沒建立│
│    │        │起來，那事情就很麻煩。                │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：我跟妳說啦，我再同意一句話，就│
│    │        │看後面的表現，一個人要蓋棺論定，就是看│
│    │        │後面有沒有做好。                      │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：我跟妳說，就是妳的善意，我弟弟│
│    │        │後來應該採取的行為、行動都沒做，我說為│
│    │        │什麼妳拿五百萬去都沒聲沒息，就是因為妳│
│    │        │對他的善意，使得他都沒對妳媽媽施加足夠│
│    │        │的壓力，這是事實啦，哪有說一個人拿五百│
│    │        │萬出去都沒聲沒息，他想說楊四姊對他那麼│
│    │        │好，他又是妳的母親，年齡又大，就是婦人│
│    │        │之仁，一念之差，不然怎會給妳們拖這麼久│
│    │        │，我跟妳講的都符合邏輯，到地獄之路，是│
│    │        │好意鋪陳。                            │
├──┼────┼───────────────────┤
│三  │95/10/13│甲○○：我今天老實說，為什麼我很肉腳提│
│（第│上午9時 │出這件事情，因為我以前討錢沒經驗，但我│
│十一│50分    │把資料給別人看，給大家公評之後，最後只│
│通）│（發話方│剩一條路走，找流氓要啦。              │
│    │：甲○○├───────────────────┤
│    │）      │甲○○：在跟人家討錢的流氓說，這很簡單│
│    │        │嘛，反正妳媽媽騙人家也好，或是妳媽媽接│
│    │        │受了人家的錢也好，就是妳們要負擔，如果│
│    │        │說這件事要講，看利息要多少，看妳們要不│
│    │        │要處理，如果妳們不處理，自然會有人來處│
│    │        │理。（追加）                          │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：這個十字架妳沒有辦法，妳逃不了│
│    │        │。                                    │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：這個事情可大可小，可以把他擴張│
│    │        │到十八年利息九百五十萬，也可以把他擴張│
│    │        │成意思意思，這個東西一定要有人出來處理│
│    │        │，就像二二八事件，有人被幹掉，還是有人│
│    │        │出來做一個適當的處置跟道歉，就這麼簡單│
│    │        │。                                    │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：那就把妳當時的善意延伸出來，在│
│    │        │我們局外人看來，老實講，我單是把這些資│
│    │        │料拿去給人看，有的人義憤填胸，有的說這│
│    │        │個事情要找媒體，一定要讓妳們不好過，我│
│    │        │說不要，我坦白跟妳說啦，以前我沒有這個│
│    │        │社會條件，這件事情才沒有處理，現在已經│
│    │        │成熟了，我才出來處理，如果我處理，就一│
│    │        │定要成功，不能失敗。                  │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：如果妳們還矇著頭說，這件事是我│
│    │        │媽媽做的，跟我們完全無關，我們已經拋棄│
│    │        │繼承，如果妳們要用這種態度，結果損失的│
│    │        │是妳們，我們也會損失。                │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：法律上我們對妳們沒辦法，那妳也│
│    │        │應該拿出誠意來處理這件事情，妳今天不是│
│    │        │完全沒有這個能力，錢死人無事啦，我跟妳│
│    │        │講。                                  │
├──┼────┼───────────────────┤
│四  │95/10/14│甲○○：我坦白說，我這個事情喔，我已經│
│（第│上午9時 │找好適當人去處理，他們一去處理，人家說│
│十二│34分    │：「如果流氓去處理，就是要妳的錢啦。」│
│通）│（發話方├───────────────────┤
│    │：乙○○│甲○○：妳聽好，但是這個事情有個公理，│
│    │）      │妳說毫無關係或撇清關係，這個妳都可以做│
│    │        │，但是最後還是要承受。                │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：這個數額不多，妳可以分期把數字│
│    │        │處理掉，我們現在要一半給人家分啦，我坦│
│    │        │白講啦，人家一定跟妳要的到啦，一定討的│
│    │        │到的，我跟妳保證，我們慢慢來，妳有多少│
│    │        │能力就處理多少，慢慢處理，然後再跟我弟│
│    │        │弟慢慢談。                            │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：今天坦白說，我有能力來處理這件│
│    │        │事，我就一定要把他處理完，妳呢，代表妳│
│    │        │們那個家族，除非妳，說白一點，「錢死人│
│    │        │沒事」，除非妳死掉，慢慢來沒有關係。（│
│    │        │追加）                                │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：現在只要妳願意一本善念，妳這一│
│    │        │輩子問題都解決，如果妳不一本善念來處理│
│    │        │這個事情，這個十字架不把他負擔起來，就│
│    │        │是不做一點功德的話，那可能一代一代下去│
│    │        │，沒完沒了，造的孽可能更多，我們當然也│
│    │        │會承擔風險，我們也會很大的事情搞下去，│
│    │        │本來我昨天晚上要跟妳做最後結論，我也懶│
│    │        │得再跟妳講了。                        │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：父債子還，母債女還，這個道理大│
│    │        │家講起來都很簡單，就看妳要不要還而已嘛│
│    │        │。                                    │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：我跟妳講啦，法律是其中一種方式│
│    │        │而已啦。                              │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：我不是討債公司，我是受難者。  │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：如果現在讓妳聽到他（指被告之弟│
│    │        │沈澄勇）電話，跟妳聯絡上，妳是不是能夠│
│    │        │解決，如果妳不能解決的話，那最後一招就│
│    │        │去啦。                                │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │甲○○：假使妳既然沒有誠意，我也不願跟│
│    │        │妳說了，那到時妳就自己看吧。          │
├──┼────┼───────────────────┤
│五  │95/10/14│第三人：妳好，我這邊有一筆債務，七十八│                                      │
│（第│上午10時│年一月十四日本金五百萬，利息七百多萬，│
│十三│6分     │因為已經過了這麼多年，我受那個，我是沈│
│通）│（發話方│先生委託的，有關他弟弟的投資案，借給妳│
│    │：第三人│們五百萬，他有收據，一些資料在我這邊。│
│    │00000000│乙○○：你是哪一位？                  │
│    │）      │第三人：對，何月，他寫的是這樣，我這裡│
│    │        │都有資料，現在他委託我來處理，我現在問│
│    │        │問妳們有沒有誠意要處理，至於由妳先生出│
│    │        │來處理，還是妳要處理，我留個電話給妳。│
│    │        │乙○○：不用啦，你不用留電話給我，有什│
│    │        │麼問題的話我直接找沈先生。            │
│    │        │第三人：沈先生他在台灣都混不下去，到大│
│    │        │陸討生活了，現在他委託他哥哥。        │
│    │        │乙○○：那沒有關係，你們要怎麼處理沒有│
│    │        │關係，我已經沒有辦法再應付你們了。    │
│    │        │第三人：妳有沒有誠意嗎？              │
│    │        │乙○○：這不是誠意的問題，我看不到當事│
│    │        │人，而且我也不是當事人。              │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │第三人：希望妳說話能夠說到做到，我叫沈│
│    │        │先生跟妳聯絡，妳住在哪裡我都有辦法找得│
│    │        │到妳，妳不要躲避。                    │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │第三人：那妳要找甲○○，我們給妳三天的│
│    │        │時間，不然我們還是會找妳。            │
│    │        │乙○○：找誰？                        │
│    │        │第三人：妳不是要找甲○○處理嘛，不要我│
│    │        │們處理嘛。                            │
│    │        │乙○○：不是，那甲○○的話，也要大家把│
│    │        │事情的來龍去脈李清楚。                │
│    │        │第三人：那當然，這種事情要說清楚，大家│
│    │        │要講理，妳沒有理走到哪裡都談不過去，我│
│    │        │給妳三天時間。                        │
│    │        │乙○○：不，一定要甲○○當事人出面，不│
│    │        │是甲○○，是沈澄勇，沈澄勇當事人，因為│
│    │        │他說我們共謀詐他的財，我們要把事情理清│
│    │        │楚。                                  │
│    │        │第三人：那妳跟他哥哥聯絡啊，他如果從大│
│    │        │陸回來，妳們要有誠意處理，不然妳叫人家│
│    │        │跑回來。                              │
├──┼────┼───────────────────┤
│六  │95/10/14│甲○○：如果妳有誠意，這事情不是很大，│
│（第│晚間10時│要怎樣解決都可以，不要在禍遺子孫，如果│
│十四│13分    │妳再用那種思路說自己很清高，都不用負責│
│通）│（發話方│媽媽的事，那這個事情就很難辦，因為我跟│
│    │：甲○○│妳說啦，我也不忍心我弟弟這筆血汗錢來給│
│    │）      │黑道或是給流氓分一半啦，很簡單啦，妳若│
│    │        │可以處理，和妳先生商量，這五百萬裡面妳│
│    │        │先拿兩百，剩下的三百分三年也不要緊，帳│
│    │        │面上要平就好了，我們就不再追究這個事情│
│    │        │，我還可以保證，有關這土地上的所有麻煩│
│    │        │我一併給妳承擔。                      │
│    │        │乙○○：你是沈先生喔，我跟你講，你這些│
│    │        │問題我都沒有辦法接受。                │
│    │        │甲○○：妳有時候沒有辦法接受也要接受，│
│    │        │要處理啦，不處理不行。                │
├──┼────┼───────────────────┤
│七  │95/10/14│甲○○：妳們自己拿去銀行押了幾千萬，然│
│（第│晚間10時│後把這個錢分掉，這個很明顯的事實，我告│
│十八│29分    │訴妳啦，這個要訴狀寫就是侵占，妳們共同│
│通）│（發話方│投資，妳們夫婦湊了四百萬，然後尾款繳不│
│    │：甲○○│起時，妳們拿出二百萬去解決一千七百萬的│
│    │）      │債務問題，這都有事實俱在啊，妳要面對這│
│    │        │個事實，我也不追究其他了，現在我利息也│
│    │        │不要了，妳如果能夠解決，妳若有誠意，這│
│    │        │五百萬帳面上平就好，我不要求妳什麼，妳│
│    │        │就是把帳面弄平。                      │
│    │        ├───────────────────┤
│    │        │乙○○：我跟你講，你所講的每一句話，你│
│    │        │都要負法律責任。                      │
│    │        │甲○○：我不管妳什麼法律責任啦，這個事│
│    │        │情一定要解決啦，我不會跟妳在那邊和啦。│
└──┴────┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
