【裁判字號】    97,聲,1627
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1627號
    聲  請  人  甲○○
    即  上訴人
上聲請人即上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國九十七年三月
十七日九十七年度易字第四０三號第一審判決（偵查案號：九十
七年度偵緝字第一六一號），於逾上訴期間後聲請回復原狀，並
補行上訴，本院裁定如下：
    主  文
回復原狀之聲請及上訴均駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件所載。
二、按「非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請
    撤銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令
    之期間者，於其原因消滅後五日內，得聲請回復原狀」、「
    非因過失遲誤期間之原因及其消滅時期，應於書狀內釋明之
    」，刑事訴訟法第六十七條第一項、六十八條第二項均有明
    文。
三、次按送達於應受送達人之住、居所、事務所或營業所，不獲
    會晤應受送達人或其他有辨別事理能力之同居人或受僱人者
    ，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達，又寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力
    ，刑事訴訟法第六十二條準用修正民事訴訟法第一百三十六
    條、一百三十七條、一百三十八條規定參照。而上訴期間為
    十日，自送達判決後起算，應於法定期間內為訴訟行為之人
    ，其住所、居所或事務所不在法院所在地者，計算該期間時
    ，應扣除其在途之期間，亦為刑事訴訟法第三百四十九條、
    第六十六條第一項所明定。
四、經查：聲請人因竊盜案件，業據本院於九十七年三月十七日
    以九十七年度易字第四０三號案件判決有期徒刑八月在案，
    並於九十七年三月二十六日經郵務機關寄存送達上開判決正
    本在聲請人當時之住所地址即臺北縣深坑鄉○○路○段一九
    六號二樓，此有本院送達證書附卷可參，足證上開判決正本
    在寄存送達聲請人上開住所地址之送達程序自屬合法有效。
    再者，聲請人不僅係於上開判決正本經送達聲請人後，已有
    近四月之久後，始行向本院提出本件回復原狀之聲請，且該
    聲請狀中亦未依法釋明聲請人非因過失遲誤上訴期間及其消
    滅時期之相關事證，而僅空言「因住居地變更，且因工作遭
    到右眼重度傷害，住院治療，因此延誤領取判決書」云云，
    惟聲請人從未以言詞或書面變更或新增送達地址，亦未提出
    住院之相關證明，顯不符刑事訴訟法第六十八條第二項之規
    定，至為灼然，是本件聲請人之聲請回復原狀，顯不合法，
    亦無理由，應予駁回。
五、又本院九十七年度易字第四０三號刑事判決書，經送達被告
    上開住所，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱
    人，而於九十七年三月二十六日寄存送達於臺北縣政府警察
    局新店分局，並作送達通知書兩份，一份黏貼於該應受送達
    人住所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達等情，亦有本院送達證書一紙在卷可考（同上卷參
    照），揆諸前揭文書送達之規定，該文書自寄存之日起經十
    日，即於九十七年四月五日發生送達效力，至於應受送達人
    實際於何時收取文書，對於依法發生之送達效力並無影響；
    是本件被告至遲應於判決發生送達效力後十日上訴期間內，
    即於九十七年四月十七日前提出上訴（聲請人住居之上開住
    址，依法院訴訟人在途期間標準之規定，須加計二日之在途
    期間），然被告遲至九十七年七月四日始向本院提出本件聲
    請狀並聲明上訴，其上訴顯已逾期；又判決書業經合法送達
    及起算上訴期間之效力，既均為法律所明定，亦難認被告之
    遲誤上訴期間有何正當理由，應認其遲誤係因自身過失所致
    ，其回復原狀之聲請，於法不合，應予駁回。從而本件上訴
    ，仍應認已逾上訴期間，不合法律上之程式，應併予駁回。
六、依刑事訴訟法第六十九條第一項前段、第三百六十二條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
