【裁判字號】    97,聲,2643
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2643號
聲  請  人  大洋僑果股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下
：
    主  文
本院九十六年度存字第四０九五號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣佰萬元之現金或永豐商業銀行股份有限公司可轉讓定
期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第5203號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）300萬元之現金提
    存，並以93年度存字第4583號提存事件提存在案。因聲請人
    多次聲請變換提存物，經本院94年度聲字第58號、95年度聲
    字第561號、96年度聲字第941號裁定准予變換提存物，現以
    本院96年度存字第4095號提存永豐商業銀行股份有限公司可
    轉讓定期存單面額共300萬元在案，茲以該定期存單即將屆
    期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
