【裁判字號】    97,訴,3156
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3156號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  以翔企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○○
            乙○○原名王敦賢.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年7 月1 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬陸仟佰拾伍元，及自民
國九十六年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息，並自民國九十七年一月一日起至清償日止，在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元或同面額之中央政府建設公債九
十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第九條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告以翔企業有限公司邀同共同被告甲○○、乙
    ○○（原名王敦賢）、丙○○○為連帶保證人，於民國91年
    4月25日向富邦商業銀行股份有限公司借用新台幣（下同）
    900,000元，約定借款期間自91年4月25日起至98年4月25 日
    止，利息原係約定按原告基本放款利率減碼1.31﹪機動計算
    ，但兩造嗣於92年7月14日、93年8月25日、95年3月24 日合
    意變更改按年息5﹪固定利率計付；以一個月為一期，分84
    期，按期定額攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六
    個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按
    上開利率20﹪計付違約金；另亦將借款到期日合意展延至
    102年4月25日止，約定本金寬限期至95年4月24日止，餘欠
    本金為729,866元，並自95年4月25日起至102年4月25日止，
    以一個月為一期，分84期，依年金法按期平均攤還本息，其
    餘約定同前。詎被告自96年11月30日起即未依約繳息，依約
    定書第一條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即
    喪失期限利益，屢向被告催討，均置之不理。又原富邦商業
    銀行股份有限公司自94年1月1日起與台北銀行股份有限公司
    合併，前者為消滅公司、後者為存續公司，並更名為台北富
    邦商業銀行股份有限公司，故相關權利義務由原告概括承受
    。為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求
    被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供
    擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、行政院金融監督管理委員會函、放款主檔明細表、增補契
    約為證。被告未於言詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述以
    供本院斟酌，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,390元、公示送達
    登報費為400元，共計6,790元，應由被告連帶負擔，爰確定
    如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
