【裁判字號】    97,毒抗,343
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第343號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度毒聲字第1028號，民國97年5月9日裁定（聲請案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度聲戒字第239號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，
    有繼續施用毒品之傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為
    止。但最長不得逾1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有
    明文。本件抗告人即被告甲○○因施用第一、二級毒品，經
    法院裁定將其送觀察、勒戒後，經臺灣臺北看守所附設勒戒
    處所認有繼續施用毒品之傾向，有該看守所民國97年4月21
    「有無繼續施用毒品傾向證明書」在卷可稽，足見抗告人確
    有繼續施用毒品之傾向，爰依上述規定，令被告入戒治處所
    ，施以強制戒治等語。
二、抗告意旨略以：抗告人於本件案發後極感悔悟，在家人陪同
    下至臺北縣八里鄉之春安診所自費勒戒，迄97年3月13日到
    案，已長達8個月未施用任何毒品，何來繼續施用毒品傾向
    ？請調閱抗告人於光華派出所及臺北看守所入所之驗尿報告
    ，予以再次考量云云。
三、經查：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
    勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依
    據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床
    徵候及環境相關因素3項合併計算分數：(一)、分數100分至71
    分，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)、50分至0分判定為無
    繼續施用毒品傾向。(三)、70分至51分間判定有繼續施用毒品
    傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動機
    者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有礙家庭、
    社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者認為個案
    「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用毒品傾向
    證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選「有繼
    續施用毒品傾向」。(四)、分數為50分以下，原本應列為「無
    繼續施用毒品傾向」，但綜合評分者根據臨床實務，有具體
    事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者
    所評估為準，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細
    說明欄載明具體事證。而其中之人格特質係依：(1)有無毒品
    犯罪前科、(2)其他犯罪紀錄(3)行為觀察。臨床徵候係依尿液
    檢驗戒斷症狀有無多種藥物使用、有無注射使用、使用期間
    、情緒及態度；環境相關因素係社會功能是否良好及支持系
    統等；作為判斷分數之依據。判定者判定人格特質、臨床徵
    候及環境相關因素合計三項分數，固係供為判定者判定「有
    無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜合評
    分者，應根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施
    用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準。有「有無繼續
    施用毒品傾向」評估標準紀錄表可稽。
  (二)本件抗告人經臺灣臺北看守所附設之勒戒處所評分結果，人
    格特質得84分、臨床徵候得40分、環境相關因素得2分，合
    計126分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有卷附「
    有無繼續施用毒品傾向證明書」可稽。則該勒戒處所綜合評
    分者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告人為「有繼續
    施用毒品傾向」；原審經檢察官聲請，並核閱卷宗後，依上
    開規定，裁定被告裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為六
    個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾一
    年，經核尚無不合。
  (三)抗告人以其到案前8個月未施用毒品，無再施用毒品之虞云
    云；執此指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     11    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
