【裁判字號】    95,上,820
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第820號
上  訴  人  力瑋實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  尤英夫律師
            黃宗哲律師
上訴人因與陸特股份有限公司間確認股東會決議無效等事件，不
服本院第二審判決，提起上訴，其訴訟標的價額依民事訴訟法第
77條之12規定核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第三審裁判費
新台幣貳萬陸仟零元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本後七日內，如數逕向本
院補繳，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    民事第九庭
                        受命法官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        書 記 官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
