【裁判字號】    97,聲,2329
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件而受強制工作執行中，聲請免除
強制工作之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之刑前強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨以：受處分人甲○○因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方
    法院94年易字第261號判決有期徒刑2年，並於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作3年，上訴後，經本院駁回上訴而確定
    （聲請書簡略記載經臺灣板橋地方法院判決確定），於民國
    （下同）95年1 月17日解送臺灣泰源技能訓練所執行強制工
    作，茲執行機關以其執行已滿2 年6 月，考核其在場行狀良
    好，悛悔有據，認其強制工作之處分無繼續執行之必要，檢
    具事證，報經法務部97年5 月27日法矯字第0970018260號函
    示核准免予繼續執行強制工作，但不免其刑之執行，並通知
    檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行，但不免除刑
    之執行等情。有臺灣泰源技能訓練所97年6 月6 日泰所教字
    第0971100371號函（檢察官聲請書誤載為「97年5 月14日泰
    所教字第0971100307號函」）、成績記分總表、報請免予繼
    續執行報告表各乙份在卷可稽（檢察官聲請書贅載「考核紀
    錄表」、「調查處理意見表」）。爰依保安處分執行法第57
    條、第40條第1 項，保安處分累進處遇規程第17條第1 項第
    1 款規定，聲請免除強制工作之繼續執行。
二、經核尚無不合，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項
    ，保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
