【裁判字號】    97,上易,1711
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1711號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字第50
9號，中華民國97年4月28日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地
方法院檢察署97年度偵字第2081號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、經查：本件雖經被告於97年5月13日提出上訴書，但並未附
    具體理由。經原審法院依前開規定通知其補正上訴理由，該
    裁定已於97年5月23日送達於被告，有原審送達證書附卷可
    稽（見原審卷末頁）。迄今逾期已久，上訴人仍未補提上訴
    理由，揆諸上開規定，是上訴人仍未依法記載上訴之「具體
    理由」。依上開規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
