【裁判字號】    97,聲,2334
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2334號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因盜匪等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
付字第604號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因盜匪等案件，經法院分別
    判刑確定，並經本院以九十一年度聲字第四九五號裁定應執
    行有期徒刑十二年，再經臺灣桃園地方法以九十六年度聲減
    字第四三三號裁定減刑為有期徒刑九年八月確定。受刑人於
    八十九年九月五日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
    於九十七年七月七日核准假釋，爰依刑法第九十三條第二項
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司九十七年七月七日法矯司字第○
    九七○九○六三二九號函暨檢附之臺灣嘉義監獄「假釋出獄
    人交付保護管束名冊」，認聲請人之聲請為正當。
三、再觀諸九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行
    之刑法第九十六條有關保護管束之規定，其於修正前、後之
    文字用語，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於
    裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者
    ，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其
    修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管
    束之宣告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未
    變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法
    律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，
    上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰
    科刑規範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。
    本件既無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規
    定以為裁定。併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
