【裁判字號】    97,上訴,877
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第877號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  吳啟豪律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年七月二十二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年二月二十二日執
    行羈押，同年五月二十二日延長羈押二月，至九十七年七月
    二十一日，二個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十七年七月二十二日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
