【裁判字號】    97,毒抗,322
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第322號
抗  告  人    甲○○
即  被  告
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園
地方法院九十七年度毒聲字第六七七號，民國九十七年六月十三
日裁定（聲請案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度毒偵緝
字第一五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    一年，毒品危害防制條例第二十條第二項定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因施用第一、二級毒品，經原審裁
    定將其送觀察、勒戒後，經臺灣桃園看守所附設勒戒處所認
    有繼續施用毒品之傾向，有該看守所九十七年六月六日桃所
    衛字第0971305060-5號函及所附「有無繼續施用毒品傾向證
    明書」各一份在卷可稽，足見抗告人確有繼續施用毒品之傾
    向，原審裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治一年，核
    無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：抗告人對於桃園監獄附設勒戒處所之
    心理醫師專業評估並無質疑，但接受觀察勒戒至今，家庭陷
    入貧困窘境，家中老父年邁失依，現仍委託友人看護照料，
    無法自理，又抗告人接受勒戒期間深具悔意，毒癮早已不再
    發作，並下定決心不再施毒，望法院給予自新機會云云。
四、經查：
    (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
      勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之
      依據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、
      臨床徵候及行為表現三項合併計算分數：(一)、分數一百分
      至七十一分，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)、五十分至
      零分判定為無繼續施用毒品傾向。(三)、七十分至五十一分
      間判定有繼續施用毒品傾向之原則為有下列各項之一者：
      1.缺乏病識感或戒治動機者。2.第一級毒品使用者。3.有
      煙毒前科者。4.有礙家庭、社會和諧與安寧者。若無以上
      各項之一，惟判定者認為個案「有繼續施用毒品傾向」者
      ，應在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄內載
      明，並於綜合判斷項下勾選「有繼續施用毒品傾向」。
      (四)、分數為五十分以下，原本應列為「無繼續施用毒品傾
      向」，但綜合評分者根據臨床實務，有具體事證，認為個
      案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準
      ，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄載
      明具體事證。而其中之人格特質係依：(1)有無毒品犯罪前
      科、(2)其他犯罪紀錄（竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例
      、賭博、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害、殺人、公共
      危險、搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）；臨床徵候係依尿液
      檢驗戒斷症狀有無多種藥物使用、有無注射使用、使用期
      間；行為表現係依有無情緒低落、喧嘩等、社會功能是否
      良好、支持系統等；作為判斷分數之依據。判定者判定人
      格特質、臨床徵候及行為表現合計三項分數，固係供為判
      定者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯
      一標準。綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認
      為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估
      為準。有「有無繼續施用毒品傾向」評估標準、評分說明
      手冊可稽。
    (二)本件抗告人經臺灣桃園看守所附設之勒戒處所評分結果，
      人格特質中：毒品犯罪相關司法紀錄四筆四十分，其他犯
      罪紀錄六筆十二分，半年內再犯十分，合計六十二分；臨
      床徵候中：有戒斷症狀廿分，有多重藥物使用十分，有注
      射使用十分，使用期間一個月至一年五分，合計四十五分
      ；環境相關因素主會功能良好０分，合計一百零九分，綜
      合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有該所函附「有無繼
      續施用毒品傾向證明書」在卷可稽。則該勒戒處所綜合評
      分者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告人為「有繼
      續施用毒品傾向」，依上開說明，尚無不合。
    (三)抗告人以其在勒戒期間深具悔意，毒癮不再，應無再施用
      毒品之虞及家庭等因素云云，即屬無據。從而原審裁定抗
      告人令入戒治處所施以強制戒治一年，並無不當，乃抗告
      為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
