【裁判字號】    97,抗,733
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第733號
抗  告  人    甲○○
即  被  告
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
九十七年六月六日裁定（九十七年度聲字第一五三五號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件具保人呂芳榮因被告甲○○涉嫌毒品
    危害防制條例案件，經依本院指定保證金新臺幣十萬元，繳
    納現金後，予以停止之被告之羈押，嗣後該被告逃匿，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入。
二、抗告意旨略以：抗告人開庭當日住院，故未能到庭，並非故
    意逃匿。
三、經查：抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經原審法院指定保證金十萬元，由具保人呂芳榮繳納現金後
    ，予以停止被告之羈押，嗣原審依被告住所及居所地址，傳
    喚及拘提其到庭未果，原審乃依法沒入具保人繳納之保證金
    ，固有臺灣板橋地方法院刑事報到單、送達公文封、送達證
    書、拘票、司法警察報告書、被告在監在押全國紀錄表及全
    國前案紀錄表等附卷可稽，惟抗告人於遭緝補到案即於警詢
    及原審法院陳稱係生病住院未到庭，此有警詢及準備程序筆
    錄（原審影卷第廿八頁反面、卅七頁反面）各一件在卷可按
    ，而抗告人是否確因病住院致傳拘無著，即有查明必要。另
    查原審準備程序傳票及本件沒保裁定之送達證書所示，其送
    達臺北縣三重市○○○路二十巷十九號三樓被告住所，均係
    由抗告人之父於九十七年五月十四日及六月廿三日代為收受
    （原審影卷第十一頁、廿一頁反面），則何以於期間九十七
    年六月四日之警方拘提報告書（原審影卷第十六頁）卻書立
    「據現住戶表示，被告為以前房客，已遷移多時，且亦不清
    楚被告行蹤，被告行蹤不明，拘提無著」，恐與事實不符，
    參以本件原審法院方於九十七年六月廿五日發布通緝，抗告
    人旋於同年月廿七日中午即於住處附近遭緝獲，則該次拘提
    ，是否有確實執行，非無可疑。是本件原審未予究明，逕認
    被告有逃匿之事實而為沒入具保人保證金之裁定，即有可議
    ，抗告人抗告指摘原裁定不當，非無理由，自應由本院將原
    裁定撤銷，發回原法院詳予調查後，另為適當之裁定，以昭
    公信。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
