【裁判字號】    97,聲減,1232
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1232號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毀棄損壞案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毀壞他人建築物罪，減為有期徒刑參月又壹拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查：受刑人甲○○因於民國88年8月6日犯刑法第353條第1
    項毀壞他人建築物罪，經臺灣板橋地方法院以91年度訴字第
    299號判決（偵查案號： 臺灣板橋地方法院檢察署89年度偵
    字第15428號），判處有期徒刑7月，受刑人不服提起上訴後
    ，經本院以91年度上訴字第1074號判決，撤銷原審判決，改
    依毀壞他人建築物罪判處有期徒刑7月確定在案。 本件受刑
    人犯罪時間，係在96年4月24日以前，顯合於減刑條件。 又
    關於易科罰金：被告行為時，刑法第41條規定：「犯最重本
    刑為3年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」 ，
    上開易科罰金折算標準，並依被告行為時之罰金罰鍰提高標
    準條例第2條（現已刪除， 下稱修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日， 則被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元以上300元以
    下折算1日，經折算為新臺幣後， 應以新臺幣300元以上900
    元以下折算1日。同條文嗣於90年1月10日經公布修正，並於
    同年1月12日生效（下稱90年1月10日修正公布刑法），該條
    第1項規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告， 因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，亦即將得易科罰
    金之法定刑上限 為有利被告之修正而提高為法定刑5年以下
    有期徒刑之罪，得易科罰金，其折算數額仍應適用修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條之規定，並經換算為新臺幣後 ，
    應以新臺幣300元以上900元以下折算1日。 惟被告行為後於
    本院裁判時，同條文再經修正， 修正後刑法第41條第1項前
    段則規定：「 犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
    元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」， 比較上開被告
    行為時法、 中間時法即90年1月10日修正公布刑法及裁判時
    之刑法第41條第1項易科罰金折算標準，以適用90年1月10日
    修正公布之法律，並同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條之規定，最有利於被告。 故受刑人所犯
    毀壞他人建築物罪，屬最重本刑為5年以下之罪， 本件聲請
    人聲請對受刑人予以減刑，並諭知易科罰金折算標準，經核
    尚無不合，應予准許。
據上論斷， 應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前段，90年1月10日修
正公布之刑法第41條第1項， 罰金罰鍰提高標準條例第1條第1項
、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
            刑事第４庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
