【裁判字號】    97,聲,2345
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2345號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台東監獄泰源分監）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度執
聲付字第五九四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因竊盜罪、贓物罪分
    別經（台灣）新竹地方法院八十九年度少易字第三號判處徒
    刑三年、八十九年易字第一二二五號判處徒刑五月確定，加
    重竊盜罪經本院九十二年上易字第九四一號撤銷原判決改判
    處有期徒刑一年六月，刑前強制工作三年確定。上列各罪本
    院以九十六年度聲字第一六一號裁定應執行有期徒刑四年八
    月，並以九十六年度聲減字第四十七號裁定減刑並定應執行
    徒刑三年十月。又另犯竊盜罪，經本院九十一年度上易字第
    五五二號撤銷改判有期徒刑一年，並經本院九十六年度聲減
    字第四十七號裁定減為徒刑六月。受刑人於九十六年一月九
    日送監執行，嗣經法務部於九十七年七月七日核准假釋在案
    ，依刑法第九十三條第二項規定假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定，聲請
    裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人於九十一年三月八日，因竊盜案件經台灣新竹
    地方法院以八十九年度少易字第三號判處有期徒刑三年確定
    ，於九十年二月二十三日，因贓物案件經台灣新竹地方法院
    以八十九年度易字第一二二五號判處有期徒刑五月，九十年
    三月二十二日確定，於九十一年六月二十八日，因竊盜案件
    經本院判處有期徒刑一年確定，嗣經裁定減刑及應執行刑有
    期徒刑三年十月；又於九十二年十一月六日，因竊盜案件經
    本院以九十二年度上易字第九四一號判處有期徒刑一年六月
    ，刑前強制工作三年確定，嗣徒刑減為有期徒刑六月；並於
    九十六年一月九日入監執行；有本院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十七
    年七月七日以法矯司字第○九七○九○六三二五號函核准假
    釋，刑滿日期原為九十七年十月十日，依行刑累進處遇條例
    縮減刑期日數三十日後，刑期終了日期為九十七年九月十日
    ，亦有台灣台東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊
    在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經核准假釋在案
    ，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  談  虎
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
