【裁判字號】    97,聲,2325
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2325號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1086號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至4之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年
壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表（下同）編號1至4
    之罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定云云。
二、查受刑人所犯編號1、2之罪，業經台灣台北地方法院於民國
    97年5月8日以97年度簡字第 225號判決，分別判處各有期徒
    刑4月，並定其應執行刑為有期徒刑6月確定在案。受刑人另
    犯編號3、4之罪，亦經本院於97年 5月27日以97年度上易字
    第 417號判決分別判處有期徒刑3月、7月，並定其應執行刑
    為有期徒刑 8月確定，有各該判決書在卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰裁定其應執
    行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
