【裁判字號】    97,聲減,1244
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1244號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署97年度聲減字第523號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，詳如附表編號
一、二所載，並與附表編號三、四之罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列時間犯施用第二級毒品等罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均
    在中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請就附
    表編號一、二所示之罪予以減刑，並與附表編號三、四所示
    業已減刑之罪，定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第2
    項，修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
