【裁判字號】    97,抗,1140
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1140號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人渣打國際商業銀行股份有限公司間債務人
異議之訴事件，不服中華民國97年4月25日臺灣板橋地方法院97
年度訴字第736號裁定，提起抗告，未依法於抗告狀上簽名蓋章
及繳納裁判費（新台幣1,000元），茲限抗告人於送達本裁定正
本翌日起5日以內，補正抗告狀上之簽名蓋章，並如數逕向本院
繳納裁判費，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
