【裁判字號】    97,聲,220
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第220號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
上列聲請人因與第一商業銀行股份有限公司新營分行間訴訟救助
再審聲請事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助；又無資力支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查
  之證據釋明之。民事訴訟法第107條第1項前段、第109條第2項
  、第284 條分別定有明文。所謂無資力係指窘於生活且缺乏經
  濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152 號判例意旨可資參
  照），法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人
  提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
  ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請
  駁回，並無派員調查之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例
  意旨可資參照）。
二聲請人對於本院97年聲字第198 號駁回其訴訟救助（係聲請人
  就其與第一商業銀行股份有限公司新營分行間訴訟救助再審聲
  請事件所聲請）之裁定聲請再審，雖主張其無資力支出聲請再
  審之裁判費新台幣（下同）1,000元，而聲請訴訟救助。惟依
  其所提財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單顯示，聲請
  人分別有台南縣新營市○○段278 地號土地所有權之應有部分
  ，現值分別為252,120元、263,580元，而所提郵政存簿儲金簿
  雖記載聲請人於96年10月31日、96年6 月21日之存款餘額分別
  為951元、471 元，但聲請人乙○○○陳稱其每月有3,000元老
  人年金收入，且依郵政存簿儲金簿記載，其96年6 月至10月均
  未提領老人年金收入，而於96年10月底一次提領36,000元，足
  證其別有收入足以支付生活所需，而非端賴老人年金收入生活
  ，另聲請人甲○○亦稱其每月平均約有7,000 元收入，故實難
  據以認聲請人有窘於生活且缺乏經濟信用而無力支出抗告裁判
  費1,000 元之情事。聲請人未能提出其他能即時調查之證據以
  為釋明，其聲請訴訟救助無從准許。
三據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     11    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
