【裁判字號】    97,上訴,2750
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2750號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        現於臺灣台北監獄台北分監
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院97
年度訴字第297號，中華民國97年4月24日第一審判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第495號）， 提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段 之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。 刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）97
    年5月13日提起上訴，其上訴狀未敘述具體理由， 經本院於
    97年6月30日當庭裁定命被告於10日內補正上訴理由， 有該
    日準備程序筆錄在卷可稽，因上開送達發生效力後起算10日
    期間之末日即97年7月10日。 被告雖於期日內具狀補提上訴
    理由，惟該補正內容均未敘及上訴具體理由，依上開說明，
    本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
            刑事第４庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴。
                                書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
