【裁判字號】    96,上訴,3528
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3528號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押在臺灣台北看守所）
選任辯護人  張振興律師
            黃麗蓉律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣台北看守所）
選任辯護人  邱群傑律師
            許進德律師
            許峻鳴律師
上列被告等因貪污治罪條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國97年7月20日起，均延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○等前經本院認為犯貪污治罪條
    例之罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國96年8月20日執行羈押
    ，嗣延長羈押，至民國97年7月19日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年7月20日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第四庭審判長法  官 沈宜生
                                  法  官 周煙平
                                  法  官 陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
