【裁判字號】    97,台非,318
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第三一八號
上  訴  人  國防部最高軍事法院檢察署檢察長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例案件，對於國防部北部地方
軍事法院中華民國九十六年八月二十九日第一審確定判決（九十
六年訴字第一七五號，起訴案號：國防部北部地方軍事法院檢察
署九十六年偵字第一五一號），認為部分違法，提起非常上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於違背法令之部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：（一）按判決不適用法則或適用不當者，為違
背法令，軍事審判法第一百九十六條定有明文。次按貪污治罪條
例第十七條規定「犯本條例之罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並
宣告褫奪公權」。（二）查本件被告所犯係貪污治罪條例第六條
第一項第三款等罪，惟原確定判決僅諭知應執行有期徒刑一年，
緩刑二年，漏未依該條例第十七條之規定，並予宣告褫奪公權，
原判決自有適用法則不當之違背法令。（三）依軍事審判法第二
百二十六條提起非常上訴等語。
本院按判決不適用法則或適用不當者，為違背法令，刑事訴訟法
第三百七十八條及軍事審判法第一百九十六條定有明文。又依貪
污治罪條例第十七條規定，犯本條例之罪，宣告有期徒刑以上之
刑者，並宣告褫奪公權。本件原確定判決就被告甲○○所犯貪污
罪部分，係論以貪污治罪條例第六條第一項第三款之侵占職務上
持有之非公用私有財物罪，處有期徒刑一年四月，減為有期徒刑
八月。然竟未併予宣告褫奪公權，依上開規定，有判決不適用法
則之違背法令。案經確定，非常上訴意旨執以指摘，洵有理由。
惟原判決尚非不利於被告，應由本院將原判決關於違背法令之部
分撤銷，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  十五    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
