【裁判字號】    97,台抗,531
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請繼續審理
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五三一號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年五月三十日駁回聲請繼續審理之裁定（九十七年
度上訴字第一七九九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
按當事人於撤回上訴後又聲明不服，請求再為審判者，在第二審
法院應依據刑事訴訟法第三百五十九條（現行第三百六十七條）
規定以判決駁回上訴，經本院著有二十九年抗字第四四號判例可
循。本件抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，不服台灣
基隆地方法院九十七年二月二十七日九十六年度訴字第一０九四
號判決，提起第二審上訴，而於原審準備程序時，當庭表示撤回
上訴，並書立撤回上訴聲請書，嗣又具狀聲請撤銷該聲請書，請
求繼續審判。原裁定則以：於被告撤回上訴後，受理上訴之法院
，自不得就該已撤回之上訴，再為任何之裁判，該案之第一審判
決既已確定，法院應駁回繼續審判之聲請，因而認其聲請繼續審
理，為無理由，予以駁回。然揆之本院上開判例意旨，原審未以
判決行之，而以裁定為之，即非適法。抗告人提起抗告，即難謂
為無理由，應由本院將原裁定撤銷，由原審另為適法之處理。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
