【裁判字號】    97,交易,9
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  吳漢成律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實
一、丙○○於民國96年11月24日下午 5時40分許，駕駛車牌號碼
    TM-7853 號自小客車搭載女友張雯婷沿臺東縣臺東市○○街
    由西往東方向行駛，於行經同市○○街 258號前時，丙○○
    見同向車道路邊已無停車位，遂欲往左迴轉至對向車道的路
    邊停車格停車，於迴轉前明知該路段設有禁止超車線不得迴
    車，且汽車迴車前應看清有無往來車輛，而依當時情形，視
    線（有路燈照明）、天候均良好，並無不能注意之情況，竟
    在上開禁止迴車路段迴車，迴車前亦疏未注意有無往來車輛
    ，致使在其同向後方騎乘車牌號碼 WWE-060號機車之紀中村
    煞車不及，而撞擊正在迴轉丙○○所駕駛之上開車輛，紀中
    村連人帶車卡在上開車輛底盤下，因此受有雙側胸部肋骨骨
    折、血胸等傷害，經送醫急救不治死亡。丙○○於肇事後，
    即委託路人報警，經警到達現場處理本件事故時，向有偵查
    犯罪職權之臺東縣警察局臺東分局交通事故處理小組承辦警
    員王福來自首為車禍肇事之人，進而接受本件裁判。
二、案經告訴人乙○○告訴及臺灣臺東地方法院檢察署檢察官據
    報相驗後自動檢舉偵查起訴。
    理由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，本院認為適宜適用簡式審判程序而依刑事訴訟法第27
    3條之1第 1項規定，進行簡式審判程序，合先敘明。
二、據以論罪之證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人張雯婷於警詢、偵訊中之證述。
  (三)臺東縣警察局臺東分局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書
    、臺灣臺東地方法院檢察署勘（相）驗筆錄、臺灣臺東地方
    法院檢察署相驗屍體證明書各 1份。
  (四)相驗照片15張。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各 1件。
  (六)事故現場及車輛鑑識照片共91張（起訴書誤載為82張）。
  (七)綜上各節證據參互佐證，足認被告丙○○之自白與事實相符
    ，應堪採信。被告前揭犯行，事證明確，應依法論科。
三、論罪與科刑：
    核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪。查被告於
    本件車禍肇事後，於有偵查犯罪職權之機關知悉其犯罪前，
    在臺東縣警察局臺東分局警員據報前往現場處理時，即向員
    警坦承肇事並接受裁判，此有臺東縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表在卷可稽（見臺灣臺東地方法院檢察署
    96年度相字第 281號卷第31頁），參以被告嗣後未逃避偵審
    之事實，應認本件被告合於自首之要件，是依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌被告年僅24歲，仍為在學學生，
    家境小康，素行尚可，其因駕車疏忽，造成被害人死亡無可
    回復之結果，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚佳，並與被害
    人家屬成立調解且已為賠償（見本院卷第21頁所附之臺東縣
    臺東市調解委員會調解書）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查被告犯罪之時間，係
    在96年4月24日之後，無中華民國96年罪犯減刑條例之適用
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第四庭    法 官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
