【裁判字號】    97,消債更,5
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度消債更字第5號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月十一日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，曾於民國95年
    9月26日依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制」請求共同協商債務清償方案，並協商成立
    ，自95年10月份起，每月應繳金額新臺幣（下同）16,673元
    ，並持續繳至96年5月。惟因伊所經營之牛肉麵館，無法與
    附近其他餐飲業競爭，致使生意慘澹，經營不易，不得已乃
    於96年2月結束營業。且由於伊已逾60歲，尋找工作不易，
    目前僅賴原住民津貼每月3,000元維生，致使繼續履行協商
    內容有重大困難，而此事由非伊主觀惡意不履行協議，實係
    客觀上確有不可歸責於伊之事由。又伊無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、債
    務人本人94、95年度財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清
    單及所得資料清單、存摺影本、95年9月26日協商成立協議
    書、財政部臺灣省北區國稅局瑞芳稽徵所汐止服務處函等件
    為證，經本院核實無訛，確因不可歸責於債務人之事由，致
    履行有重大困難。此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事庭    法      官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定業於97年7月11日公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書  記  官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
