【裁判字號】    97,東秩,6
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院臺東簡易庭裁定         97年度東秩字第6號
移送機關    臺東縣警察局臺東分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以信警偵
字第0970042603號函移送審理，本院裁定如下：
    主     文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠，處拘留貳日
。扣案之強力膠伍條、吸食用之塑膠袋個沒入。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國97年6月21日上午5時許至同日中午12時許。
（二）地點：臺東縣臺東市○○路○段606之1號。
（三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）證人潘元權於警詢時之證述。
（三）扣押物品目錄表1份、刑案現場測繪圖1紙、現場照片8張
      附卷可佐。
（四）強力膠5條、吸食用之塑膠袋3個扣案可證。
三、扣案強力膠5條、吸食用之塑膠袋3個係被移送人所有供違反
    社會秩序維護法行為所用之物，爰依社會秩序維護法第22條
    第3項規定沒入之。至於扣案之鐮刀1把，並非被移送人吸食
    強力膠所用之物，自難依上開規定沒入之，併此說明。
四、附帶說明者，違反社會秩序維護法之數行為，分別處罰。但
    於警察機關通知單送達或逕行通知前，違反同條款之規定者
    ，以一行為論，並得加重其處罰，社會秩序維護法第24條第
    1項定有明文。本件被移送人自承於上開時、地吸食強力膠
    3次（見警卷第2頁），而證人即被移送人之父親潘元權於警
    詢時證稱：被移送人於97年6月21日12時左右，在上開住處
    吸食強力膠等語（見警卷第5頁），則被移送人係同日之上
    午5時許至12時許，有3次吸食強力膠之事實，應堪認定。又
    就被移送人上開3次吸食強力膠之行為，係移送機關於97年6
    月21日下午2時40分許查獲（參警卷第8-10頁所附臺東縣警
    察局臺東分局搜索扣押筆錄），是以本案應認屬上開規定但
    書之情形，而論以一行為。另本院審酌被移送人於吸食強力
    膠後，有對其家人施以言語、持鐮刀揮舞等暴力傾向之行為
    ，有證人潘元權於警詢時之證述可參（見警卷第5頁），兼
    衡被移送人之生活狀況、教育程度、家庭經濟情況、被移送
    人所生危害等一切情狀，認宜科處如主文所示之處罰。
五、依社會秩序維護法第45條第2項、第66條第1款、第22條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  臺東簡易庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
