【裁判字號】    97,聲減,81
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第81號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第74號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，均減刑詳如附表編號1、2
所載；與如附表編號3所示不得減刑及附表編號4、5已減刑之罪
所處之刑，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示日期犯施用毒品等罪，經臺
    灣花蓮地方法院、臺灣高等法院花蓮分院及本院分別判處如
    附表所示之刑，附表編號4、5所示之刑並經本院以96年度聲
    減字第869號裁定減刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯如附表編號1、2所示之罪，其犯罪時間係於民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編
    號3所示不得減刑及附表編號4、5所示已減刑之罪所處之刑
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人如附表編號3所示之判
    決，其原審判決宣告之從刑即沒收部分（扣案之鑰匙3支沒
    收之），依刑法第51條第10款規定，應併執行之，是毋庸於
    本裁定併宣告之，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條
    ，（修正前）刑法第51條第5款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
