【裁判字號】    97,審易,833
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第833號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第9509號），於中
華民國97年7 月11日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之金屬
    扳手壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國84年間因違反麻醉藥品管理條例、藥事法、
    竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑十月、八月、三年，
    並定其應執行刑為應執行有期徒刑四年六月，復經臺灣高等
    法院駁回上訴後確定，入監執行後，於89年11月3 日假釋出
    監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚
    餘殘刑二年一月七日；於90年間又因竊盜案件，經臺灣高等
    法院判處有期徒刑一年六月確定，與前開殘刑入監接續執行
    後，上開90年間所犯竊盜案件，復經臺灣高等法院裁定減刑
    ，已於96年7 月16日徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於97年4 月9 日凌晨3 、4 時許
    ，在桃園縣桃園市○○○街258 號前，持其先前所拾得原屬
    無主物，現已因先占而屬其所有，在客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供兇器使用之金屬
    扳手1 支，竊取乙○○所有車牌號碼為VLC- 910號輕型機車
    ，得手後供己代步之用，嗣於同日晚間8 時50分許，甲○○
    騎乘前開竊得之輕型機車行經桃園縣桃園市○○街56巷1 號
    時為警查獲，並扣得前開扳手1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
