【裁判字號】    97,消債清,24
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第24號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條第1項亦有明文。
二、經查，本件聲請人之住所地係在雲林縣北港鎮○○路175 巷
    16號，此有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，堪信為真。
    又聲請人聲請狀固載明其因工作需要，現租屋居住於桃園縣
    中壢市○○○街93號5樓之1云云，惟尚難認定有久住於該址
    之意思，參以聲請人日後尚非不得因家庭、事業或其他原因
    而再遷徙他處，並據聲請人提出財產及收入狀況說明書內並
    無填載任何財產在本院轄區內，故本件應由聲請人住所地之
    法院即臺灣雲林地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第5 條、第15條、民事訴訟法第28條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
