【裁判字號】    97,消債清,31
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第31號
聲  請  人
即  債務人  甲○○即周淑慧）.
上列聲請人請求清算事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人本人之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、提出債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因
    、種類及提供擔保，若無債務人，仍請載明無）。
三、聲請前二年內財產變動狀況，並提出證據證明。
四、釋明聲請人既無任何收入來源，為何於消費者債務清理條例
    施行後，曾以書面向最大債權金融機構即萬泰商業銀行請求
    共同協商清償方案時，可提出每月分期償還新台幣3,000 元
    之還款條件，並提出相關證據證明。
五、續前，釋明聲請人以何收入來源支應家庭生活費及扶養費。
六、聲請前二年內所有支出（含膳食費、健保費、醫療費等）之
    數額、期間，並提出證據證明。
七、提出債務人現有扶養子女李權修、李洽佐之事實及支出數額
    之證明。
八、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
