【裁判字號】    97,聲,1940
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1940號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年聲沒字第346 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    事  實
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不
    問屬於何人，應宣告沒收之，刑法第40條後段、第38條第1
    項第1 款、第2 項定有明文。又毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。本件被告甲○○○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以97年度毒偵緝字第43號為不起訴處分確定，惟查
    該扣案之第一級毒品海洛因3 包（毛重共計24.4公克），均
    係屬違禁物，爰依前揭法條規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、經查，被告於民國93年11月5 日20時30分許，在桃園縣桃園
    市○○路233 巷31號為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，鴉片類則呈陰性反應
    ，聲請人因認被告涉有施用第二級毒品犯行，向本院聲請觀
    察勒戒，經本院以94年度毒聲字第386 號裁定被告應送勒戒
    處所觀察勒戒，嗣被告經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，由聲請人以97年度毒偵緝字第43號為不起訴處分確定
    ，此有本院94年度毒聲字第386 號裁定、臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官97年度毒偵緝字第43號不起訴處分書各1 份在
    卷可稽。然而，意圖供自己施用而單純持有毒品，進而施用
    ，則其持有之低度行為，當然為高度之施用行為所吸收，不
    另論以持有毒品罪，如因施用毒品而被觀察勒戒或強制戒治
    ，除該觀察勒戒或強制戒治前所單純持有毒品部分為其所吸
    收而不另論罪外，如於施用毒品而被觀察勒戒或強制戒治後
    ，業經檢察官為不起訴處分確定者，於不起訴處分作成前所
    為之施用毒品及單純持有毒品行為，自亦為前開不起訴處分
    之確定效力所及，不得再行起訴。然如施用毒品（含單純持
    有毒品）之犯罪事實非為該不起訴處分之確定效力所及，復
    未經檢察官起訴或不起訴處分，自仍未偵查終結，應由檢察
    官續行偵查，而扣案毒品在偵查或審判中仍有作為認定被告
    刑事案件中之證據之必要者，自不宜在未偵查終結或判決前
    准許檢察官為單獨沒收之聲請（參見臺灣高等法院96年度抗
    字第122 號裁定意旨）。基此，本件被告既查無施用第一級
    毒品之事實，則其於前揭時、地同時為警查獲持有第一級毒
    品海洛因3 包，是否另涉毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪嫌，宜由檢察官另行偵查，在被告所涉持
    有第一級毒品罪嫌尚未偵查終結前，聲請人逕向本院聲請單
    獨宣告沒收銷燬扣案之第一級毒品海洛因3 包，實有未洽，
    應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
