【裁判字號】    97,家聲,33
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家聲字第33號
聲  請  人  甲○○
                        2號
上列聲請人因請求變更子女姓氏事件，對本院於民國97年2 月15
日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：關係人乙○○之泰國文姓名及地址有誤
    載之顯然錯誤，聲請人爰請求將關係人乙○○之泰國文姓名
    及地址更正如聲請人於民國97年6 月25日提出之聲請狀所載
    等語。惟查本院於97年2 月15日所為裁定記載之關係人乙○
    ○之泰國文姓名及地址，均係依照聲請人於同年月14日提出
    之民事補陳證物狀附件所載，是本院前開裁定並無誤寫或誤
    載之顯然錯誤，則聲請人縱然當初記載之關係人乙○○之泰
    國文姓名及地址乃屬錯誤，亦屬聲請人自己之錯誤，本院前
    開裁定並無錯誤，是聲請人請求更正本院前開裁定有關關係
    人乙○○之泰國文姓名及地址，自無理由，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
