【裁判字號】    97,審訴,727
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第727號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7月 11
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑參月，扣案大麻壹包含袋（淨重零點參公克
    ）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案大麻壹包含袋
    （淨重零點參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第840 號
    裁定送勒戒處所施以觀察勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以94年度毒聲字第1534號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國於95年4月27 日因無繼續戒治之必要釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字
    第132 號為不起訴處分確定。又因竊盜及洗錢防制法案件，
    分別經本院以94年度簡上字第251 號及94年度壢簡字第1191
    號判決，各判處有期徒刑3 月，並經本院以95年度聲字第
    1694 號 裁定定應執行刑為有期徒刑5 月確定，於95年9 月
    26日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於上揭強制戒治執
    行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之犯意，分別於96年12月24日為警採尿前回溯26
    小時及96小時內之某時，在桃園縣楊梅鎮○○里○ 鄰○○路
    ○ 段256 巷16號2 樓住處，分別以抽香菸方式施用第一級毒
    品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命
    各1 次；另基於施用第二級毒品大麻之犯意，於96年12月23
    日凌晨2 時許，在坐落桃園縣中壢市○○路55號之中央大飯
    店607 室內，以抽香菸方式施用第二級毒品大麻1 次。嗣於
    96 年12 月24日凌晨3 時許，在上揭飯店607 室內，為警查
    獲，並扣得大麻1 包（淨重0.3 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    11  日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7    月    11  日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
