【裁判字號】    97,審訴,470
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第470號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名賴榮傑.
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
202 號），於中華民國97年7 月11日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命肆包（合計毛重拾肆點陸肆公克）均
    沒收銷燬之，吸食器貳組均沒收。又施用第一級毒品，累犯
    ，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因包（合計毛
    重拾伍點柒陸公克）、內摻有第一級毒品海洛因之香煙半支
    均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海
    洛因包（合計毛重拾伍點柒陸公克）、內摻有第一級毒品
    海洛因之香煙半支、第二級毒品甲基安非他命肆包（合計毛
    重拾肆點陸肆公克）均沒收銷燬之，吸食器貳組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於92年10月28日停止戒治出所，並付
    保護管束，迄至93年5 月8 日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢。於93年間又因施用毒品等案件，經
    本院分別判處有期徒刑8 月、6 月確定，並定其應執行刑為
    應執行有期徒刑1 年確定，入監執行後，已於95年7 月7 日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，於96年12月16日晚間
    某時，在其桃園縣觀音鄉保障村14鄰草漯102 號住處內，以
    將第二級毒品甲基安非他命置入吸食器內用火燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。旋另行起意，將第一級
    毒品海洛因摻入香煙後以抽煙之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同年月18日晚間10時50分許，在上揭住處為警
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因3 包（合計毛重15.76 公克
    ）、內摻有第一級毒品海洛因之香菸半支、第二級毒品甲基
    安非他命4 包（合計毛重14.64 公克）及其所有供本件施用
    第二級毒品所用之吸食器2 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
