【裁判字號】    97,審交易,160
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第160號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國97年7 月11日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  林孟宜
            書記官  洪明媚
            通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因酒醉駕車之違背安全駕駛案件，經本院以93年度
    桃交簡字第1487號判決判處罰金銀元10000 元確定，於94年
    1 月25日罰金繳清執行完畢；復因同質之罪，經本院以95年
    度桃交簡字第2766號判處拘役55日確定，於96年3 月21日易
    科罰金執行完畢（尚不構成累犯）。仍不知警惕，明知服用
    酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之危險，於97年3
    月7 日晚上7 時許，在桃園縣桃園市○○街104 號6 樓之住
    處，飲用高粱酒約2 杯後，其平衡感、言詞能力、定向力及
    感覺能力均已有所障礙，猶不顧影響參與道路交通公眾之安
    全，容任自己於此一不能安全駕駛之狀態下，竟仍騎乘車牌
    號碼EVO- 036號輕型機車，沿蘆竹鄉○○路行駛欲前往公司
    ，嗣於翌 (8)日凌晨0 時54分許，途經桃園縣蘆竹鄉○○路
    與富國路口旁小路內，嗣經警查獲並施以酒精測試，發現其
    呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，始查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯
    之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
