【裁判字號】    97,審易,678
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度審易字第592號
                                     97年度審易字第678號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國97年6月20 日
97年度審易字第592、678號第一審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第361條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，本件上訴人甲○○因詐欺案件，不服本院97年度審易
    字第592、678號第一審判決，雖具狀提起上訴，但其上訴狀
    並未敘述具體理由，上訴人上訴之程式顯有未備，爰依刑事
    訴訟法第361條第3 項之規定，命上訴人於本裁定送達後7日
    內，補正如主文所示，逾期未補正，本院將依刑事訴訟法第
    362條第1項之規定駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361條第3項、第220 條，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
