【裁判字號】    97,司拍,1306
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1306號
聲  請  人  甲○○
債  務  人  鼎特實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣，就其價金而受清償，動產擔保交易法
    第15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣
    抵押物，則法院自亦可為許可之裁定（參照最高法院52年台
    抗字第128 號判例）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國91年12月19日以附
    表所示之不動產，為自己及第三人乙○○向聲請人借款設立
    抵押權，業經登記在案。茲相對人及第三人乙○○對聲請人
    負債新台幣6,580,000 元，已屆清償期而未清償，為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償。並提出經濟部工業局92年1 月10日
    工中字第09205064320 號函、動產擔保交易（動產抵押）登
    記證明書、動產抵押契據、支票、退票理由單及存證信函等
    影本為證。經核本件聲請尚無不合，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
