【裁判字號】    97,審易,713
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第713號
                                     97年度審易字第915號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，於中華民國97年7月11日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○所犯共二次故買贓物，各處拘役伍拾日，如易科罰金
    ，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係桃園縣觀音鄉○○路○段757號國際資源回收廠負責
    人，明知莊旗方、徐憲宏於民國96年12月17日傍晚，在上址
    向其兜售之水溝蓋8 片（該等水溝蓋係莊旗方、徐憲宏於96
    年12月17日18時許，在省道臺15線南下43.5至43.6公里處所
    竊取），部分打印有「公路公物」字樣，係屬來歷不明之贓
    物，竟仍以每公斤新臺幣7 元之代價予以收購，嗣莊旗方、
    徐憲宏另涉及竊盜案件遭警查獲，甲○○始於97年1月21 日
    18 時許為警通知到案。又明知邱國章、馮巧蓉於民國97年4
    月1日上午，在上址向其分次兜售之水溝蓋17 片（該等水溝
    蓋係邱國章、馮巧蓉於97年4月1日凌晨，先後在桃園縣觀音
    鄉崙坪村22、23鄰忠二巷內、桃園縣大園鄉○○○路、華興
    路、仁德街等地所竊取），係屬來歷不明之贓物，竟仍以每
    公斤新臺幣12.5元之代價予以收購，嗣邱國章、馮巧蓉於97
    年4月1日因竊盜案件遭警查獲，甲○○始於97年4月1日23時
    20分許，在上址為警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第349條第2項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    11  日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7    月    11  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
