【裁判字號】    97,桃簡,1728
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1728號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第12519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。查告訴人乙○○與被告係夫妻關係
    ，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定配偶之家庭成員。是
    核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭
    暴力罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文並無罰責規定，是
    以此部分傷害犯行僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，附
    此敘明。爰審酌被告與告訴人為夫妻關係誼屬至親，縱認與
    之心有嫌隙，然不思以理性、平和之態度進行溝通，率以暴
    力相向，造成告訴人受有傷害，兼衡本件被告因與告訴人間
    之口角，雙方進而互毆，被告亦因此受有傷害，且向本院家
    事法庭申請民事通常保護令，經本院家事法庭審核後，認為
    雙方雖互有家庭暴力情形，但係告訴人先行對被告無故辱罵
    在先而引發肢體衝突，故應禁止告訴人動輒對被告施以非理
    性辱罵之精神暴力，以避免雙方之肢體衝突等情，以本院97
    年度家護字第213 號民事通常保護令，禁止告訴人對被告實
    施身體或精神上不法之侵害，有本院97年度家護字第213 號
    民事通常保護令1 紙附卷可參，及被告犯罪之手段及犯後已
    坦承犯行，態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件
    存卷可按，其因細故與告訴人發生口角而互毆，本身雖受有
    傷害，然未對告訴人提出傷害告訴，信其經此教訓，自當知
    所警惕而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，故諭知緩刑2 年，並依家庭暴力防治
    法第38條第1 項之規定，宣告付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第38條第1 項，刑法第11條前段、第277 條第1
    項、第74條第1 項第1 款、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
