【裁判字號】    97,聲,1911
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1911號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
付保護管束（九十六年度執聲字第八三○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    九十五年第八次刑庭會議決議參照）。
二、聲請意旨略謂：受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例等案件，分別經本院減刑並定應執行有期徒刑一年七月
    又十五日、五月確定（嗣後業經本院定應執行刑為有期徒刑
    一年十一月）後，現在臺灣桃園女子監獄執行中。茲聲請人
    以受刑人業經法務部於民國九十七年六月二十三日以法矯字
    第○九七○○二一五三九號函核准假釋，刑滿日期為九十八
    年二月十日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為十六日，
    而刑期終了日期為九十八年一月二十五日，聲請於其假釋中
    付保護管束等情。
三、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
