【裁判字號】    97,審訴,864
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第864號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
645 號），於中華民國97年7 月11日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包【驗餘淨重貳點貳玖公克（空包裝重零
    點陸柒公克）】沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海
    洛因壹包【驗餘淨重貳點貳玖公克（空包裝重零點陸柒公克
    ）】沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列強制戒治及犯罪科刑情形：
    1.於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定
      送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁
      定令入戒治處所施以強制戒治，於92年3 月18日停止戒治
      出所，交付保護管束，嗣於92年8 月7 日又經裁定撤銷停
      止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，已於93年1 月9
      日執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣基隆地方法院
      檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第23號為不起訴處分確定
      。
    2.於86年間因贓物等案件，經臺灣高等法院分別判處罪刑確
      定，並經同院裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑6 年2
      月確定，入監執行後，於90年2 月21日假釋出監，假釋期
      間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑2
      年4 月3 日；於92年間復因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
      院判處有期徒刑3 月確定，並與前揭殘刑入監接續執行，
      已於95年1 月19日期滿執行完畢。
  (二)詎其猶不知悛悔，於97年1 月27日上午7 、8 時許，在桃園
    縣桃園市○○路某處，將第一級毒品海洛因摻入香煙後以抽
    煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。復另行起意，於同
    日下午4 時55分許為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在
    桃園縣桃園市某友人住處內，以將第二級毒品甲基安非他命
    置入玻璃球內用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於同年月27日下午4 時20分許，在桃園縣龜山鄉
    ○○路與中興路路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    包【驗餘淨重2.29公克（空包裝重0.67公克）】。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
