【裁判字號】    97,撤緩,69
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院96年度桃交簡字第4634
號），聲請就本院93年度簡字第83號判決所為緩刑之宣告予以撤
銷，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反廢棄物清理法之罪，
    經本院於民國93年3 月9 日以93年度簡字第83號判決判處有
    期徒刑2 年，緩刑5 年，並於96年3 月9 日確定在案。詎其
    於緩刑期內之96年10月1日犯公共危險罪，經本院於96年11
    月26日以96年度桃交簡字第4634號判決判處罰金新臺幣5 萬
    6 千元，並在96年12月31日確定，是受刑人顯未改過遷善，
    自有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。經查，受刑人甲○○前因違反廢棄物清理法案件，經本院
    於93年3 月9 日以93年度簡字第83號判決判處有期徒刑2 年
    ，緩刑5 年，並於96年3 月9 日確定在案，復於緩刑期間之
    96年10月1 日因故意犯公共危險罪，經本院於96年11月26日
    以96年度桃交簡字第4634號判決判處罰金新臺幣5 萬6 千元
    ，並在96年12月31日確定等情，有上開判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件在卷可考。本院審酌受刑人甲○○前案
    係因違反廢棄物清理法案件遭判刑，其雖獲緩刑之寬典，卻
    猶不知警惕，竟在判決且宣告緩刑確定後又觸犯公共危險罪
    ，足見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，故其
    原宣告之緩刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，
    故本件聲請撤銷緩刑之宣告，與刑法第75條之1 第1 項第2
    款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
