【裁判字號】    97,聲,1843
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1843號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（97年度執聲沒字第328 號），聲
請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經檢察官指定
    保證金新臺幣（下同）1 萬元，由具保人甲○○繳納現金後
    將受刑人釋放，茲因受刑人已於臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以97年度執字第5591號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟
    法第118條、第121條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人上
    開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228 條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟
    法第118條、第121條第1項定有明文。
三、經查：上揭聲請意旨，有臺灣桃園地方法院檢察署收受訴訟
    案款通知暨刑事保證金收據、受刑人及具保人之送達證書、
    受刑人之拘票暨報告書、全戶戶籍資料查詢結果表、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽，足見受刑人確
    已逃匿，且於民國97年4 月18日經寄存送達執行傳票予具保
    人當時住居之桃園縣楊梅鎮○○路115巷4號，嗣具保人於同
    年5 月13日始遷至現住居之戶籍址，應可認具保人業已收受
    該項通知無疑。是聲請人本件聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
