【裁判字號】    97,審易,828
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第828號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，於中華民國97年7 月11日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  林孟宜
            書記官  洪明媚
            通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
    期間內應支付公庫新臺幣伍萬元整。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年3 月6 日晚上6 時許，遭民眾報案在桃園
    縣平鎮市○○路196 號樓上丟擲酒瓶，疑似酒後滋事，嗣於
    同日6 時20分許，桃園縣政府平鎮分局警員黃明禎與曾恩琪
    會同里長湯發陽前往該址2 樓，向甲○○查證身分時，甲○
    ○竟基於妨害公務之犯意，動手毆打黃明禎，並於黃明禎依
    法逮捕，將其上手銬時，不斷拉扯，致抓傷黃明禎臉部（傷
    害部分，未據告訴），以此強暴方式，妨害黃明禎執行職務
    。
三、處罰條文：
    刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯
    之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135 條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
