【裁判字號】    97,桃簡,1990
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1990號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12128 號），本院判決如下：
    主  文
己○○、甲○○共同犯傷害罪，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告己○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第277 條第1
    項傷害罪。被告二人間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告二人雖共同對告訴人丙○○、乙○○、丁○○、庚○
    ○及戊○○等人為傷害犯行，然渠等係於同一場合、同一時
    間所為，是以，告訴人等所受之傷害，係在被告二人一個傷
    害犯行下所產生，被告二人自論以一個傷害行為已足。爰審
    酌被告二人僅因細故即聚眾公然在「金庸網路咖啡館」前以
    鐵棍毆打告訴人致渠等受傷，並考量被告二人之品性、生活
    狀況、智識程度，及犯後坦承犯行，而本件傷害案件發生後
    雙方尚未達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
