【裁判字號】    97,審訴,1027
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1027號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李哲賢律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1364號），於中華民國97年7 月11日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    內含第一級毒品海洛因殘渣之注射針筒壹支沒收銷燬，注射
    針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
    。應執行有期徒刑壹年，扣案之內含第一級毒品海洛因殘渣
    之注射針筒壹支沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有
    期徒刑6 月確定，又因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治後，於92年5 月1 日停止戒治出所，所餘
    期間並付保護管束，迄至92年7 月8 日保護管束期滿未經撤
    銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經
    本院分別判處有期徒刑8 月、7 月，並定其應執行刑為應執
    行有期徒刑1 年2 月確定。於91年間再因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑8 月確定後，並與前開施用毒品犯行，經本院
    裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年8 月確定後，入監
    執行，並於93年12月9 日假釋出監，所餘刑期並付保護管束
    ，至94年4 月28日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期
    視為已執行完畢。詎其猶不知悛悔，於前開強制戒治執行完
    畢後五年內，即97年3 月10日某時，在其桃園縣龜山鄉○○
    路住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。另於同年3 月11日晚間某時，在停放於桃園縣龜山鄉○路
    段之車上，以吸食器吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於同年3 月12日晚間10時20分許，在桃園縣龜
    山鄉○○路街158 號旁為警查獲，並扣得內含第一級毒品海
    洛因殘渣之注射針筒1 支及其所有供施用第一級毒品海洛因
    所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
