【裁判字號】    97,壢簡,1779
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1779號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1899號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒
    刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定，於97年02月22日執
    行完畢；竟不思悔改。其於97年06月21日10時25分許，在桃
    園縣中壢市○○路與中山路口臺灣土地銀行中壢分行附近，
    見張秀蓮所有由其女乙○○使用停放於該處之車牌號碼032
    ─BSE 號光陽2007年份101CC 重機車1 部有鑰匙1 串（計2
    支，其中含該機車鑰匙1 支）插於機車上未取走，竟臨時起
    意，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，以插於機車
    上之機車鑰匙發動電源，竊取該機車，值約新臺幣（下同）
    3 萬5 千元。得手後，供己代步之用。嗣於同日11時30分許
    ，其騎乘該機車，在桃園縣桃園市○○路164 號前，遇警攔
    檢。其於犯罪被發覺前，向警員自首而受裁判。經警循線於
    同日11時40分聯絡到乙○○，查證其上開機車是否失竊時，
    乙○○始發覺其車輛遭竊。案經桃園縣政府警察局桃園分局
    移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開竊盜之犯罪事實，並
    經證人乙○○於警詢指述失竊情節甚詳，且有車輛協尋電腦
    輸入單01份、車輛尋獲電腦輸入單01份、車籍查詢─基本資
    料詳細畫面01份、該機車與鑰匙1 串（2 支）等贓物之照片
    2 張可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於96年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3 月，減為有
    期徒刑1 月又15日確定，於97年02月22日執行完畢；此有臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各01份可按。其於受上開有期徒刑執行完畢
    後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑各罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。被告竊取
    該機車後，於經警攔檢時，被害人乙○○尚未發現其車輛遭
    竊，亦未報案，被告係於其犯罪被發覺前，經警攔檢時即向
    警員自首該機車係其所竊取而受裁判，警員始循線聯絡到車
    輛使用人乙○○等情，此有被告與被害人乙○○警詢筆錄之
    記載可憑，其係對於未發覺之犯罪，自首而受裁判，應依自
    首規定，依法減輕其刑。其刑有加減，依法先加重後減輕之
    。爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，已如前述，
    素行不佳，其係以上開方式行竊上開財物，所竊財物價值約
    3 萬5 千元，上開贓物竊取後不久即經起獲發還被害人，所
    生危害程度不重，犯後自首並為前開自白，態度尚佳及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
