【裁判字號】    97,聲,1995
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1995號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  何豐行律師
上聲請人即被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，經本院訊問後，認被告涉犯殺人
    罪，犯罪嫌疑重大，且所犯之強盜罪為最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九
    十六年六月二十二日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：本件被告並無殺害被害人主觀販亦，所為僅
    構成傷害致死罪，並非殺人罪，故並無所犯最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪之情形；本案證人及共同被告業經到庭實施
    交互詰問，並無勾串證人或共犯之虞；被告並有固定居所，
    無證據顯示被告有逃亡之虞；本件並無羈押被告之必要，為
    此特請具保停止羈押云云。
三、查本件被告甲○○所犯共同殺人罪，甫經本院於民國97年7
    月4 日以96年度重訴字第45號判處無期徒刑，並宣告禠奪公
    權終身在案，是被告顯然涉犯最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    重罪；且本件被告之兄即共同被告林福興仍在逃，若未對被
    告實施羈押之強制處分，恐仍有串證之虞；又本院既對被告
    宣告無期徒刑之重刑，若使被告具保，實難以防止被告因畏
    罪而逃亡之可能性。是前述原羈押原因仍然存在，不能因具
    保而使之消滅，本件顯有繼續羈押被告之必要性，聲請人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第五庭 審判長法  官  潘政宏
                                   法  官  陳月雯
                                   法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
