【裁判字號】    97,司促,25020
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第25020號
債  權  人  林聰雲即原章汽車輪胎行
上列債權人聲請對債務人大倉物流有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人大倉物流有
    限公司設於台南市，非屬本院之轄區，依同法第510 條規定
    本院無管轄權，債權人向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
