【裁判字號】    97,審易,803
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第803號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第4344號），於中
華民國97年7 月11日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又攜帶兇器竊盜，未
    遂，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之扳手壹支沒收。應執行
    有期徒刑捌月，扣案之扳手壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑10月確定，入監執行後，已於96年3 月18日期滿執行完畢
    。詎其猶不知悛悔，先於96年11月26日晚間9 時許，行經桃
    園縣中壢市○○路119 號前，見甲○○所有之車牌號碼F7L-
    939 號重型機車停放於該處且機車鑰匙未取下，竟意圖為自
    己不法之所有，徒手竊取甲○○所有之前開機車，得手後旋
    即逃逸。之後於97年2 月1 日下午1 時20分許，騎乘上開竊
    得之機車，前往乙○○位於桃園縣中壢市○○街64巷43弄8-
    1 號住處後方，並持其所有，在客觀上足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅而具有危險性，可供為兇器使用之扳手1
    支，著手竊取乙○○所有裝置於外牆上之熱水器，於尚未得
    手之際，旋遭乙○○發現經報警處理而查獲，並扣得上開扳
    手1 支。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第
    25條第2 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
