【裁判字號】    97,聲,1852
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1852號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度執聲
沒字第三一九號、九十七年度執字第四一○一號），聲請沒入保
證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣（下同）二萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文，復按具保停
    止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒
    入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之。是沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停
    止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不得再謂其逃
    匿而裁定沒入具保人所繳納之保證金，最高法院著有九十四
    年度台非字第三四號裁定意旨可資參照。綜參前開法條及最
    高法院裁定意旨可知，沒入具保人繳納之保證金，應以被告
    在逃匿中為其要件，如被告業已緝獲而在監執行或在所羈押
    中，甚至已執行完畢，則具保人之具保責任，即告消滅，法
    院自不得再予裁定沒入保證金。
三、經查：本件被告乙○○前經聲請人臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額二萬交保，並由具保人甲○○繳納現金
    後將被告釋放，嗣聲請人因執行被告所犯違反毒品危害防制
    條例案件，經通知具保人偕同受刑人應到案執行無著，且經
    拘提未獲等情，固有臺灣桃園地方法院檢察署收受刑事保證
    金通知、受刑人及具保人個人基本資料（係法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料）各一份、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表各一份、送達證書二份、拘票
    暨警員拘提被告無著之報告書一份等資料影本在卷可稽，然
    受刑人已於民國九十七年六月十九日因另案在臺灣桃園看守
    所羈押中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可查，
    是受刑人既已遭羈押，其顯非在逃匿中，揆諸前揭法條及最
    高法院裁定意旨，自不得將具保人繳納之保證金沒入。從而
    ，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，為無理由，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
