【裁判字號】    97,桃交簡,2429
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2429號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第9735號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲更正：「甲○○騎乘腳踏車沿桃園縣平鎮市
    ○○○路往新華路方向橫越處該交岔路口。（見偵卷第31頁
    ）」；並補充：「乙○○於肇事後，犯罪未被發覺前，即向
    警察機關報案並對到場處理車禍事故之警員表示其為肇事自
    小貨車之駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道
    路交通事故調查筆錄在卷可稽。」其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、本件被告係「凱業企業社」之司機，負責載送便當等工作，
    為從事業務之人。核被告上揭所為，係犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪。被告於車禍發生後，業務過失傷
    害犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即向警察機關報
    案並對到場處理車禍事故之警員表示其為肇事自小貨車之駕
    駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事故
    調查筆錄在卷可稽，依刑法第62條前段規定得減輕其刑。爰
    審酌被告為從事業務之人，駕駛前開車輛行經桃園縣平鎮市
    ○○路與新華路口時，應注意車前情況，竟疏於注意，未採
    取必要之安全措施，因而肇致被害人甲○○受有傷害，並考
    量被告之過失程度，迄今尚未與被害人達成和解，及被害人
    受傷之輕重程度及其與有過失之情節等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段、第62
    條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                      交通法庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
