【裁判字號】    97,審易,818
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第818號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳志祥律師
上列被告因違反就業服務法案件，於中華民國97年7 月11日下午
5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  林孟宜
            書記官  洪明媚
            通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○違反雇主不得聘僱他人所申請聘僱之外國人之規定，
    五年內再違反，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並應向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰肆拾小時之義
    務勞務。
二、犯罪事實要旨：
    吳聲均前因非法聘僱越南籍外國人工作，而違反就業服務法
    第57條第1 款之規定，甫經桃園縣政府於民國96年9 月26日
    以府勞外字第0960322214號裁處書處罰鍰新臺幣15萬元。竟
    仍不知悔改，於受前開行政處分後5 年內，明知不得聘僱未
    經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人，仍於96年10
    月間，以不詳代價聘僱他人申請來臺後逃逸之越南籍外勞DO
    AN THI THIN 及CAO NHU MANH，在臺北市○○區○○路525
    號3 樓之工地從事油漆及清潔等工作。嗣為警於96年10月22
    日中午12時30分許在上址查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    就業服務法第63條第1 項後段，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯
    之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
就業服務法第57條
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一  聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二  以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三  指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四  未經許可，指派所聘僱從事第46條第1 項第8 款至第10款規
    定工作之外國人變更工作場所。
五  未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六  因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七  對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八  非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九  其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，除依
前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰
或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
