【裁判字號】    97,訴,176
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度訴字第一七六號
上  訴  人  延豐消防工程實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許桂挺    律師
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰萬元，應徵第二審裁判費壹
萬陸仟參佰伍拾元本據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十
二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十一   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
