【裁判字號】    97,審訴,954
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第954號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件（起訴案號：96年度偵
字第17006 號），於中華民國97年7 月11日下午5 時，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○違反在他人山坡地內，不得擅自占用之規定，處有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以佰元（按係銀元，銀元佰元
    折算新臺幣為玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑月，如易
    科罰金，以佰元（按係銀元，銀元佰元折算新臺幣為玖
    佰元）折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知桃園縣龜山鄉○○段10地號土地係甲○○所有，
    且上開土地係經臺灣省政府公告、行政院核定屬於山坡地保
    育利用條例所稱之山坡地，不得擅自占用，於原有建物在民
    國92年2 月9 日因火災燒燬後，竟於94年5 月初某日，另意
    圖為自己不法之利益，未經甲○○之同意，擅自在前揭山坡
    地占用如附圖97號建物右側斜線部分所示之土地，搭建寬約
    14呎、長約27呎之「天下無極太旨宮」宮廟，而竊佔甲○○
    所有之前揭土地。嗣因甲○○向臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官提出告訴而查獲上情（按上開宮廟已於96年6 月中旬拆
    除）。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，在96年4 月24日之前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，爰減其宣告刑
    二分之一。
四、處罰條文：
    山坡地保育利用條例第34條第1 項，刑法第320 條第2 項、
    第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第55條、第74條第
    1 項第1 款，修正前刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
山坡地保育利用條例第34條
違反第10條規定者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣60萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰
金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
因過失犯第1 項之罪致釀成災害者，處1 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣60萬元以下罰金。
第1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
