【裁判字號】    97,審易,203
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第203號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第22521 號），於
中華民國97年7 月11日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月，扣案之鐵剪壹支沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年7 月31日上午7 時許，攜帶其所有在客觀
    上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，可
    供兇器使用之鐵剪1 支，駕駛車牌號碼為5313-KE 號自用小
    客車，進入桃園縣桃園市縣○路55號第2 警政大樓地下室內
    ，竊取塑品實業股份有限公司（下稱塑品公司）所有，由乙
    ○○管領中之電纜線1 批（重約50.05 公斤），得手後旋即
    逃離現場，並將前揭所竊得之電纜線，攜至桃園縣中壢市○
    ○○路○段421 號「德盛資源回收場」，變賣予不知情之陳
    正緯，得款新臺幣13,400元予以花用。嗣因甲○○於逃離前
    揭警政大樓時，為塑品公司員工吳明焜、施東漢發現，記下
    車號後報警處理，始為警循線查悉上情，並扣得前開鐵剪1
    支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                     刑事庭       法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
