【裁判字號】    97,聲,926
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第926號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。所謂「應供擔保之原因消滅者」，係
    指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償而言（最高法院53年台抗字第179 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度裁全字第6843號
    裁定，以鈞院95年度存字第4258號提存新台幣35,000元，而
    聲請對相對人之財產為假扣押執行在案。今假扣押裁定業經
    撤銷確定，爰聲請返還擔保金等語，並提出假扣押裁定影本
    、撤銷假扣押裁定影本及提存書影本為證。
三、按法院命債權人供擔保後為假扣押，該項擔保係備供債務人
    因假扣押所受損害之賠償，本件債權人聲請假扣押執行，經
    本院執行處以執行命令扣押債務人於普茂科技股份有限公司
    之薪資債權，嗣債務人以假扣押裁定業經本院95年度全聲字
    第447 號、臺灣高等法院96年度抗字第195 號裁定撤銷確定
    而聲請撤銷假扣押執行，不能遽認相對人並無損害發生，自
    難謂擔保原因業已消滅。從而，聲請人聲請返還擔保金，於
    法即屬不合，應予駁回其聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
