【裁判字號】    96,審訴,1640
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度審訴字第1640號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查本件聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有
刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，並有羈押必要而執行
羈押。茲查此項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人
聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
