【裁判字號】    97,聲,1937
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1937號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
97年度聲沒字第239 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（一包驗後淨重０點一公克，空包
裝重０點一七公克，餘一包驗後淨重０點０七五公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以九
    十五年度毒聲字第四三七號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以九十五年度毒聲字第一０九七
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於九十六年六月四
    日入新店戒治所執行強制戒治，嗣經戒治成效評定合格，認
    無繼續強制戒治之必要，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以九十七年度戒毒偵字第一０四號為不起訴處分確定，惟
    扣案之第一級毒品海洛因二包均係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解
    釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之二包白粉分別經臺灣檢驗科技股份有限公司、法務部
    調查局檢驗結果，均含有第一級毒品海洛因成分無誤，一包
    淨重０點一公克，因檢驗使用０點０二五公克，餘一包驗後
    淨重０點一公克，空包裝重０點一七公克，亦有臺灣檢驗科
    技股份有限公司九十六年十月十六日ＣＨ／２００７／Ａ０
    ３４０號濫用藥物檢驗報告、法務部調查局九十五年一月十
    日調科壹字第０八００一０四七六號鑑定通知書各一份附卷
    可稽，均係違禁物無訛。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物
    ，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
