【裁判字號】    96,訴,829
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               96年度訴字第829號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之6號
選任辯護人  莊守禮律師
            邱鎮北律師
            袁健峰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
   主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月拾伍日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
後，認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第3 款所犯為
最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押顯然進行審
判、執行，於民國97年4 月15日起執行羈押。嗣被告甲○○所犯
前開販賣第三級毒品罪，經本院於97年6 月12日以96年度訴字第
829 號刑事判決判處有期徒刑12年，惟尚未確定，被告及檢察官
仍得分別上訴。茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，著自民國97年7 月15日起延長羈押2 月。爰依刑
事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
