【裁判字號】    97,審訴,1182
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1182號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月11日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案海洛
    因壹包含袋（毛重壹點零參公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第3229號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於88年1月12日以87年度偵字第149
    35號為不起訴處分確定；又於88年間施用毒品，經本院以88
    年度毒聲字第4524號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，由本院以88年度毒聲字第5063號裁定強制戒治，
    並經本院以88年度壢簡字第976 號判決判處有期徒刑3 月確
    定，詎其於強制戒治嗣經停止戒治付保護管束期間之89年6
    月16日，再次施用第二級毒品安非他命，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官提起公訴後，由本院以89年度易字第2058號
    判決判處有期徒刑8 月，與前開判決接續執行，於91年4 月
    23日縮刑期滿執行完畢，強制戒治部分於90年6 月1 日執行
    完畢。。復於上述強制戒治執行完畢釋放後5 年內又因施用
    毒品案件，經本院以93年度訴字第1542號判決分別判處有期
    徒刑1 年及10月，應執行有期徒刑1 年8 月確定，於95年6
    月13日縮短刑期假釋出監，95年7 月2 日縮刑期滿假釋未經
    撤銷而視為執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於97年1 月30日下午4 時許，在桃園縣龍潭鄉○○
    村○○鄰○○○街8 號住處，以抽香菸方式施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同日下午6 時許，為警在桃園縣龍潭鄉○○
    村○○鄰○○○街8 號前查獲，扣得海洛因壹包含袋（毛重1.
    03公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
