【裁判字號】    97,審交訴,67
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交訴字第67號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，於中華民國97年7月11日下午5時
許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕
    駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，經本院以91年度壢交簡字第1498號判決判處
    罰金1萬元，於92年1月20日執行完畢。詎仍不知戒惕，於97
    年4月21日晚上11 時許，在桃園縣中壢市○○路之某餐廳內
    ，經與友人一同飲用高粱酒後，其呼氣酒精濃度達每公升0.
    58毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍駕駛
    車號LH-6718號之自小客車上路，於同日晚上11時40 分許，
    途經桃園縣中壢市○○街及五族二街口，與乙○○騎乘附載
    丙○○之車號8FN-290 號重型機車發生車禍，致乙○○、丙
    ○○人車倒地，乙○○受有左肩部及胸部挫傷等傷害，丙○
    ○受有頭部外傷疑似腦震盪、臉部多處撕裂傷及左手撕裂傷
    等傷害（傷害部分未據告訴），甲○○見狀後，未停留於現
    場處理事故及協助救護即駕車逃逸，嗣經熱心之桃園縣中壢
    市五權里巡守隊員發現，驅車追趕約1 公里半後攔截停等紅
    燈之甲○○，並報警而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    11  日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7    月    11  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
