【裁判字號】    97,審訴,1284
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1284號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年 7月11日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因壹包含袋（淨重零點玖公克）、沾殘海洛因殘渣袋貳只
    均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
    ，扣案之安非他命壹包含袋（毛重參點陸陸公克）沒收銷燬
    之。應執行有期徒刑玖月，扣案之海洛因壹包含袋（淨重零
    點玖公克）、沾殘海洛因殘渣袋貳只、安非他命壹包含袋（
    毛重參點陸陸公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院以 91年度毒聲字第391號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
    施用毒品之傾向，再經同院以 91年度毒聲字第452號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以 91年度毒聲字第895
    號裁定停止戒治併付保護管束，於91年12月 3日停止處分出
    監，於92年 6月26日戒治期滿未經撤銷保護管束視為執行完
    畢，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於92年 7月30日以
    92年度戒毒偵字第110號為不起訴處分確定。另於 82年間因
    肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以83年度上訴
    字第939號判決判處有期徒刑 9年6月確定，於87年5月4日假
    釋出監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑4年7月29日；又於91年間
    因贓物、侵占案件，分別經臺灣雲林地方法院以91年度易字
    第104號判決判處有期徒刑8月確定，嗣經臺灣嘉義地方法院
    以96年度聲減字第401號裁定減刑為有期徒刑4月確定、經臺
    灣嘉義地方法院以 91年度簡字第809號判決判處罰金新臺幣
    1000元，易服勞役1 日；上開三罪接續執行，徒刑部分甫於
    96年7 月31日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強
    制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於97年3 月13日凌晨2 時許，在桃園縣南崁交流道橋下
    ，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式
    施用第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於同日凌晨2 時40
    分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路與南華一街口為警查獲，並扣
    得海洛因1 包（淨重0.9 公克）、安非他命1 包（毛重3.66
    公克）及沾殘海洛因殘渣袋2 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第 1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
