【裁判字號】    97,撤緩,101
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第101號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（97年度執助字第942 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    經臺灣板橋地方法院以民國96年度簡上字第419 號判處拘役
    50 日 ，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，於96年7 月11日
    確定在案。茲因受刑人經傳拘其戶籍地址桃園縣大園鄉南港
    村1鄰 許厝港11號皆無著，受刑人顯已逃匿，已違反保安處
    分執行法第74條之2 第2 款規定，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准，保安處分執行法第74條之2 定有明文。又受保
    護管束人違反上述各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲
    請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3 亦有規定。
三、經查，受刑人甲○○未依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執
    行官執行保護管束命令於指定之期日報到，且經拘提未到，
    有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書及拘票各1 紙在卷可稽
    ，足認受刑人於保護管束期間內確有不遵守報到時間，故意
    違反應遵守之事項，且情節亦屬重大，是核聲請人之聲請與
    保安處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項之規
    定相符，應予裁定撤銷上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
