【裁判字號】    97,審交易,122
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第122號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第60
59號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人及辯護人之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國91、92、94及96年間，均因刑法第185 條之
    3 之公共危險案件，分別經臺灣板橋地方法院及本院判處拘
    役三十日、有期徒刑二月、三月及六月確定，其中94年間所
    犯刑法第185 條之3 之公共危險案件，經本院判處有期徒刑
    三月確定後，已於95年4 月17日易科罰金執行完畢（構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，明知汽車駕駛人服用酒類後，不能
    安全駕駛動力交通工具者，不得駕車，竟於97年2 月13日中
    午12時許，在桃園縣龜山鄉○○路某工廠內飲酒至同日晚間
    約10時許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於飲酒結束後，隨即駕駛車牌號碼為Z2-2069 號自用小客車
    ，自前開工廠離開前往桃園縣八德市某友人家中訪友，嗣於
    同日晚間10時30分許，在桃園縣八德市○○路30號前為警攔
    檢，經警測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升1.11毫克，而
    查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人及辯護人意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復
    有桃園縣政府警察局公共危險當事人酒精測定紀錄表、桃園
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡、經濟部標準檢驗局
    呼氣酒精測試器檢定合格證書各1 份在卷可稽。被告自白核
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告
    有前開事實欄一所載犯罪科刑及執行完畢之記錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告於91、92
    、94及96年間，各曾因觸犯刑法第185 條之3 之公共危險罪
    之案件，經臺灣板橋地方法院及本院分別判處拘役三十日、
    有期徒刑二月、三月及六月確定之刑罰，從而被告就酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性一情，自應知之甚詳，且
    酒醉駕車致車毀人亡之報導時有所聞，各級政府機關更對酒
    後嚴禁駕車一節復迭經宣導，詎被告仍不知檢束，竟一再輕
    忽己身安危，並枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度高達每公升1.11毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，竟仍駕駛自用小客車行駛於道路上，被告一再漠
    視法律禁令，嚴重危害行車安全，原不宜寬縱，惟念其犯後
    坦承不諱，態度尚佳等一切情狀，認檢察官請求量處有期徒
    刑十月稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
