【裁判字號】    97,審訴,1222
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1222號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月11日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛
    因壹包含袋（海洛因原淨重零點零貳公克鑑驗用罄，餘包裝
    袋）沒收銷燬之。扣案注射針筒伍支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年毒聲
    字第149 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以89年毒聲字第784 號裁定送強制戒治後，經本院
    以89年毒聲字第4192裁定停止戒治付保護管束出所，於90年
    1 月31日保護管束未經撤銷視為執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官為90年戒偵字第113 號不起訴處分確定
    ；又於前開強制戒治期滿5 年內因施用毒品案件，經本院以
    92年毒聲字第1285號裁定送強制戒治，於93年1 月9 日因法
    律修正出所（本次戒治療程不能認為執行完畢），檢察官起
    訴部分，另經本院於92年12月18日以92年度訴字第1331號判
    處有期徒刑7 月確定，於93年11月11日縮刑期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年3 月10日晚上7 時許，在桃園縣八德市○○路○ 段1149號
    和樂賓館202 室，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年3 月10日晚上7 時30分許，為警在上址查獲，
    並扣得海洛因1 包含袋（海洛因原淨重0.02公克鑑驗用罄，
    餘包裝袋）及乙○○所有之注射針筒5 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案海洛因1 包含袋，海洛因原淨重0.02公克已鑑驗用罄，
    所餘之包裝袋，因沾殘海洛因量微無法秤重，且與包裝袋無
    從析離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收
    銷燬之。另起訴書所載扣案之吸食器1 組，被告於本院審理
    中否認為其所有，且被告以針筒注射方式施用第一級毒品海
    洛因，故與本案施用毒品之犯行無關，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
