【裁判字號】    97,審訴,932
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第932號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
258 號），於中華民國97年7 月11日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘毛重零點玖捌公克）沒收銷燬之，香菸
    盒壹個沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點陸捌陸公克）
    沒收銷燬之，香煙盒壹個沒收。應執行有期徒刑玖月，緩刑
    伍年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點玖捌公
    克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點陸捌陸
    公克）均沒收銷燬之，香煙盒壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院裁定觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，已於民國93年12月20
    日執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以93年度毒偵字第1383號為不起訴處分確定。詎
    其猶不悔改，於96年12月27日上午某時，在其新竹市○○區
    ○○路268 號住處內，先以摻入香菸內吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，旋另行起意，以置入玻璃球內燒烤之
    方次，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間11
    時40分許，在桃園縣桃園市○○○路與寶慶路路口處為警查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.98公克）及
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.686 公克）及其
    所有置放供己施用之毒品所使用之香菸盒1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款、第
    74條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
