【裁判字號】    97,審訴,662
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第662號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因普通傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
22968 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴普通傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年12月25日凌晨3 時許
    ，在桃園縣桃園市○○路上之「食酒屋」PUB 飲酒消費，並
    將其駕駛之紅色三菱自用小客車（下稱系爭小客車）停放於
    桃園縣桃園市○○路162 號前，嗣在同一PUB 消費之客人丙
    ○○（原名陳韋南）於駕駛自用小客車離去之際，因倒車不
    慎撞擊系爭小客車，造成系爭小客車左前門凹陷及擦傷，惟
    丙○○並未下車處理賠償事宜即逕自離開，約末20分鐘後，
    丙○○再度駕駛肇事之自用小客車返回上址欲搭載仍在PUB
    中消費之友人離去時，為甲○○之友人發現系爭小客車之引
    擎蓋上留有丙○○所駕駛之自用小客車之後車燈殼，丙○○
    遂坦承肇事並承諾賠償事宜後，隨即駕車返家。返家後不久
    ，丙○○即接獲前開PUB 之股東蕭國雄以其行動電話撥打之
    來電，該通電話並隨即交由甲○○之友人，即姓名、年籍均
    不詳，年約27、28歲，綽號「菜脯」之成年男子與丙○○對
    話，丙○○與菜脯2 人於電話中因車禍賠償事宜發生口角，
    「菜脯」要求丙○○回到店內處理車輛賠償事宜後，甲○○
    隨即與「菜脯」、姓名、年籍均不詳，年約27、28歲綽號「
    南崁大義」之成年男子及姓名、年籍均不詳之7 、8 名成年
    男子，聚集在桃園縣桃園市○○路162 號前等候，嗣於同日
    清晨4 時許，丙○○駕車搭載友人乙○○抵達現場，雙方一
    言不合再度起口角爭執，甲○○竟與「菜脯」、「南崁大義
    」及前開7 、8 名成年男子，共同基於普通傷害之犯意聯絡
    ，由「菜脯」、「南崁大義」及前開7 、8 名之成年男子，
    或持磚頭或徒手毆打丙○○及乙○○，並因此造成丙○○受
    有右前額瘀傷、左前額瘀傷及下口腔瘀傷等傷害，乙○○則
    受有左、右太陽穴瘀青等傷害，因認被告此部分所為係涉犯
    刑法第277 條第1 項之共同普通傷害罪嫌（至被告於涉共同
    普通傷害後，復以非法之方法剝奪丙○○、乙○○行動自由
    ，另被訴妨害自由罪部分，由本院另行審結）等語。
三、經查，被告甲○○所犯刑法第277 條第1 項之共同普通傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，此業據告訴人
    丙○○、乙○○2 人於本院審理中均撤回其告訴（見本院97
    年6 月26日準備程序筆錄），揆諸前開規定，此部分爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
