【裁判字號】    97,撤緩,99
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第99號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度桃簡字第564 號），
聲請就本院96年度桃簡字第937 號判決所為緩刑之宣告予以撤銷
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於民國
    96年4 月23日以96年度桃簡字第937 號判決判處有期徒刑6
    年，緩刑2 年，並於96年5 月24日確定在案。詎其於緩刑期
    內之97年2 月29日犯竊盜罪，經本院於97年3 月18日以97年
    度桃簡字第564 號判決判處拘役14日，並在97年4 月17日確
    定，是受刑人顯未改過遷善，自有執行刑罰之必要，已合於
    刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。經查，受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於96年4 月23
    日以96年度桃簡字第937 號判決判處有期徒刑6 年，緩刑2
    年，並於96年5 月24日確定在案，其竟於緩刑期內之97年2
    月29日再犯竊盜罪，經本院於97年3 月18日以97年度桃簡字
    第564 號判決判處拘役14日，並在97年4 月17日確定等情，
    有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可考。
    本院審酌受刑人甲○○前案係因竊盜案件遭判刑，其雖獲緩
    刑之寬典，卻猶不知警惕，竟在判決且宣告緩刑確定後又觸
    犯竊盜罪，足見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之
    意，故其原宣告之緩刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰
    之必要，故本件聲請撤銷緩刑之宣告，與刑法第75條之1 第
    1 項第2 款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
