【裁判字號】    97,消債更,451
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第451號
聲  請  人
即債務人    甲○
                        1
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、提出聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制協議書等協商證明文件，並說明毀諾前後
    財產變動情形為何？
二、提出聲請人之債務人清冊：聲請人稱係代子清償債務而負債
    ，則聲請人之子應為聲請人之債務人，聲請人應詳列債務人
    之名冊及債務金額。
三、提出聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單，及所有存
    款資料（依聲請人所得資料清單列有高達34餘萬元利息收入
    ，顯示有高額存款），如有其他財產如人壽保險單或投資型
    保險單，請併陳報種類及提出證明。
四、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親）、家屬等之親屬關係系統表。
五、提出聲請人之父95年及96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
