【裁判字號】    97,繼,988
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第988號
聲  明  人  甲○○
                        三樓
被  繼承人  乙○○（亡）
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被
    繼承人住所地之法院管轄」，非訟事件法第141 條第1 項定
    有明文；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，此於非訟事件亦有
    準用，此觀非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項規
    定即明。
二、聲明人聲明意旨略以：聲明人之父乙○○（男；民國○○年○
    月○○日生；生前身分證統一編號：Ｚ000000000號；生前最後
    住所：台北市○○區○○里○○鄰○○路367 號二樓），於民
    國97年5 月25日亡故，其最後之住所為「台北市○○區○○
    里○○鄰○○路367 號二樓」，因聲明人對被繼承生前有無負
    債？或負債多少？債權人為何人？均無法詳細得知，爰提出
    遺產清冊、繼承系統表、戶籍謄本、財政部台灣省北區國稅
    財產歸屬資料清單影本、財政部台灣省北區國稅局95及96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單影本、全國贈與資料網路查
    詢清單影本等為證據，依民法第1154條第1 項、第1156條第
    1 項及非訟事件法第141 條規定，於知悉得繼承之時起3 個
    月內，向鈞院呈報縣定繼承等語。
三、經查本件繼承開始時被繼承人並未住居於本院所轄之桃園縣
    境，其戶籍係設於「台北市○○區○○里○○鄰○○路367 號
    二樓」，有聲明人提附之被繼承人除戶戶籍謄本在卷足憑，
    依首揭規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無
    管轄權之本院為聲請，顯係違誤，爰依職權將之移送予該管
    轄法院。
四、爰依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
