【裁判字號】    97,聲,1979
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1979號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第181 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘含袋重伍點參伍肆公克，含塑膠
袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經聲請人於民國97年3月12日以96年度戒毒偵字第111
    號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命 1
    包（含袋重5.4 公克），係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告
    沒收併銷燬之。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於97年3 月12日以96年度戒毒偵字
    第111 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽
    ，而該扣案之白色或無色透明結晶粉末1 包經送行政院衛生
    署管制藥品管理局鑑驗結果，係含第二級毒品甲基安非他命
    成分（含袋重為5.402 公克，驗餘含袋重5.354 公克），有
    行政院衛生署管制藥品管理局出具之鑑定書1 紙在卷可考，
    足認上開扣案之白色或無色透明結晶粉末1 包確係第二級毒
    品甲基安非他命（即Methamphetamine)，又以現今所採行之
    鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，
    有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函
    文可參，是其內之第二級毒品甲基安非他命殘渣與外包裝袋
    ，均係屬經查獲之毒品，而為前述之毒品、違禁物，是本件
    聲請核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11     日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
