【裁判字號】    97,訴,802
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第802號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○○○○○○○.
            乙○○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年6 月25日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬零貳佰陸拾陸元，及自民國
九十七年五月三十日起至清償日止，按年息百分之七點八八二計
算之利息，暨自民國九十七年七月一日起至清償日止，逾期六個
月以內部分按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造貸款契約第21條約定：「本借款涉訟時，雙方同
    意以桃園地方法院為第一審管轄法院，但法律有專屬管轄之
    特別規定者，從其規定。」，依民事訴訟法第24條規定，本
    院就此清償債務事件有管轄權，合先敘明。
二、被告乙○○○、甲○○經合法通知，無正當理由，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○○○○○○○邀同其餘被告為連帶保
    證人，於民國96年4 月24日向原告借款新台幣1,000,000 元
    ，約定利息按原告放款基準利率加年率2.813 % 計算（機動
    調整，逾期時為7.882%），按月攤還本息，惟被告於97年4
    月18日經票據交換所通知為拒絕往來戶，依貸款契約第9 條
    第1 項第2 款約定，全部債務視為到期，迄尚負欠本金660,
    266 元，除應按約定利率支付遲延利息外，逾期清償在6 個
    月以內者，按約定利率10% ，超過6 個月者，超過部分按約
    定利率20% 加付違約金，爰依消費借貸及連帶保證契約提起
    本件訴訟，並為訴之聲明如主文所示等語。
四、被告丙○○○○○○○○陳述略以：伊繳款均正常，締約時
    原告未明白告知如經票據交換所通知為拒絕往來戶將喪失期
    限利益，如原告僅取得執行名義，不採取執行拍賣，則對本
    件無意見等語；其餘被告未於言詞辯論期日到場，僅支付命
    令聲明異議狀稱伊等與原告之關係非比單純，逕依其片面指
    述發予支付命令殊屬不妥，依法聲明異議云云，嗣未提出書
    狀為何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出貸款契約影本、客戶往來科目
    查詢單影本、票據信用資料查覆單影本、存證信函影本及營
    利事業資料查詢單影本等件為證，核與所述情節相符。被告
    丙○○○○○○○○自認於貸款契約簽名為真正，自應推定
    貸款契約內容為兩造合意內容，即應受該契約約定內容拘束
    ，其空言抗辯原告未明白告知如經票據交換所通知為拒絕往
    來戶將喪失期限利益云云，自無解於其應負契約責任。另被
    告乙○○○、甲○○固曾就原告聲請支付命令聲明異議，並
    稱伊等與原告之關係非比單純，逕依其片面指述發予支付命
    令殊屬不妥云云，惟被告乙○○○、甲○○嗣於相當時期受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為何
    爭執，自堪認原告前開主張之事實為真正。從而，原告依消
    費借貸契約及連帶保證契約請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金、利息、遲延利息及違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
