【裁判字號】    97,繼,778
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第778號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
                        樓
被繼承人    丙○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：聲明人係被繼承人丙○○之子女，被繼承人
    丙○○於民國93年11月28日死亡，聲請人因未與被繼承人丙
    ○○同住，故不知被繼承人丙○○已死亡，直至接到臺灣嘉
    義地方法院（下稱嘉義地院）民事執行處囑託查封登記書，
    始知被繼承人丙○○已死亡而由其繼承之事，為此聲明拋棄
    繼承等語。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2 個月內
    以書面向法院為之。民國97年1 月2 日修正前之民法第1174
    條第1 項、第2 項前段定有明文。
三、經查本件聲明人為被繼承人丙○○之子女，被繼承人丙○○
    係於93年11月28日死亡，又嘉義地院民事執行處於97年4 月
    22日，以聲明人為被繼承人丙○○繼承人之身分，寄交囑託
    查封登記書予聲明人等情，有聲請人提出之臺灣嘉義地方法
    院檢察署相驗屍體證明書、戶籍謄本、嘉義地院民事執行處
    囑託查封登記書各1 件附卷可按，固可信為真實。惟聲明人
    甲○○因常換電話而無法通知，聲明人之嬸嬸簡美春於被繼
    承人丙○○死亡後，在97年1 月份之前，已將被繼承人丙○
    ○死亡及其已辦妥後事之事告知聲明人之母蔡阿菊，請聲明
    人之母蔡阿菊轉告聲明人甲○○，聲明人乙○○則跟其母蔡
    阿菊同住乙節，業據證人簡美春到庭陳證甚明；參以聲明人
    甲○○在接到嘉義地院民事執行處囑託查封登記後，曾電詢
    台新商業銀行（下稱台新銀行）總行，經台新銀行承辦人員
    盧儀瑄回撥電話詢問聲明人甲○○，聲明人甲○○在電話中
    承認伊約在被繼承人丙○○死亡後1 、2 年間知道其死亡乙
    節，亦據證人盧儀瑄到庭結證甚明；復經本院當庭勘驗證人
    盧儀瑄提出之前開電話之錄音檔，聲明人甲○○對於盧儀瑄
    詢問其母子何時知道被繼承人丙○○死亡，明確答稱約隔1
    、2 年才知道，其餘都是有關聲明人甲○○詢問被繼承人丙
    ○○債務之事，亦有本院97年7 月8 日訊問筆錄1 件在卷可
    稽，聲明人甲○○亦承認上開電話錄音檔內之聲音係伊所為
    ，衡諸最難連絡，且未與蔡阿菊同住之聲明人甲○○亦能經
    由蔡阿菊之轉告，而早於被繼承人丙○○死亡後1 、2 年間
    知悉被繼承人丙○○死亡之事，則與蔡阿菊同住之聲明人乙
    ○○，自更無可能不知被繼承人丙○○已死亡之理，堪認聲
    明人均早在97年1 月份之前，業經由其母蔡阿菊之告知而知
    悉被繼承人丙○○已經死亡及伊2 人得繼承之事，聲明人主
    張伊均係接到嘉義地院民事執行處上開通知後始知悉繼承云
    云，顯無可採。是聲明人遲至97年5 月26日始向本院聲明拋
    棄繼承權，顯逾前開修正前民法規定2 個月之期限，其聲明
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
