【裁判字號】    97,消債更,186
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第186號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前依中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商顯有重大困難
    ，並提出相關證明文件。
二、釋明本件更生聲請前，聲請人有無經法院裁定開始清算或宣
    告破產。
三、提出債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因
    、種類及提供擔保，若無債務人，仍請載明無）。
四、聲請前二年內財產變動狀況，並提出證據證明。
五、釋明聲請人提出財政部臺彎省北區國稅局95年度綜合所得稅
    各類所得資料清單中所列支付單位名稱嬇妃坊，新台幣31.9
    38元為何種收入？為何未將此項收入列入財產及收入狀況說
    明書？
六、釋明聲請人聲請前二年內所有收入中，除東震股份有限公司
    所給付之支薪資外，是否含聲請人在家營業之收入？若有包
    含者，各自每月收入之數額、期間，並提出證據證明。又聲
    請人目前是否仍有在東震股份有限公司任職，並收取薪資？
七、聲請前二年內所有支出（含房租、生活費、勞健保費、水電
    費）之數額、期間，並提出證據證明。
八、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
