【裁判字號】    97,家他,31
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家他字第31號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪惠平律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，應依職權確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
原告乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟伍佰柒拾陸元
。
被告丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零佰零肆元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查本院97年度家訴字第1 號原告乙○○對被告丙○○起訴
    請求給付扶養費事件，經原告聲請本院以97年度家救字第17
    號裁定准予訴訟救助在案。嗣該97年度家訴字第1 號請求給
    付扶養費事件，業經本院於民國97年4 月30日判決原告一部
    勝訴、一部敗訴，因兩造均未提起上訴而於民國97年6 月15
    日確定，依該確定判決對於訴訟費用之裁判為「訴訟費用由
    被告負擔五分之四，餘由原告負擔」，此經本院調取各該卷
    宗核閱無訛，並有各該裁定、判決以及確定證明書（稿）影
    本等在卷可憑。是前准予訴訟救助之本件訴訟既經終局判決
    確定，依首開規定，第一審受訴之本院自應依職權以裁定確
    定兩造應負擔之訴訟費用額。
三、經本院依職權調取上開案卷核後，依該確定判決所諭知之訴
    訟費用負擔比例計算結果，被告丙○○應負擔新台幣（下同
    ）10,304元，原告乙○○應負擔2,576 元【按依原確定判決
    理由欄第四項關於裁判費暨如何負擔之計算為：本件訴訟標
    的為原告乙○○請求被告丙○○自民國96年8 月1 日起應給
    付原告扶養費每月新台幣10,000元正，至原告成年為止。依
    民事訴訟法第77條之10規定，其期間超過10年者以10年計算
    ，經核原告乙○○之訴訟標的金額確定為1,200,000 元（計
    算式：10,000元〈月〉1210＝1,200,000 元），應徵第
    一審裁判費12,880元。因兩造之訴訟為一部勝訴一部敗訴，
    依民事訴訟法第79條規定自應由兩造以比例分擔，經審酌兩
    造訴訟勝敗情形，本院認被告應負擔訴訟費用五分之四，而
    原告則應負擔五分之一的訴訟費用。本此之計算，原告乙○
    ○應負擔2,576 元（12,880元1/5 ＝2,576 元），而被告
    則應負擔10,304元（12,880元4/5 ＝10,304元）】，爰諭
    知如主文所示。
四、至法律扶助法第35條固規定「分會就扶助事件所支出之酬金
    及必要費用，視為訴訟費用之一部」、「因法律扶助而由分
    會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求」
    、「分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬
    金及必要費用」、「分會得據受扶助人有執行力之執行名義
    ，聲請確定訴訟費用額及強制執行」等語，惟乃財團法人法
    律扶助基金會得據以向相對人請求歸還其支出之酬金及必要
    費用之另一問題，與第一審受訴法院應依職權以裁定確定之
    訴訟費用額無涉，均併予敘明。
五、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
