【裁判字號】    97,審訴,701
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第701號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名徐才煌.
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
856 號），於中華民國97年7 月11日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列前科及觀察、勒戒、強制戒治處遇：
    1.前於民國81年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判
      處有期徒刑八月確定；又因妨害風化等案件，經臺灣臺北
      地方法院分別判處有期徒刑五月、四月，並定其應執行刑
      為應執行有期徒刑八月，復經臺灣高等法院駁回上訴後確
      定；另因竊盜案件，經本院判處有期徒刑五月確定，前開
      數罪並經臺灣高等法院裁定定其應執行刑為應執行有期徒
      刑一年六月確定。
    2.於82年間因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣高等法
      院分別判處有期徒刑八年、七月，並定其應執行刑為應執
      行有期徒刑八年六月，復經最高法院駁回上訴後確定；又
      因轉讓禁藥案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑十月確定
      ，上開數罪並經臺灣高等法院裁定定其應執行刑為應執行
      有期徒刑九年確定。
    3.前開經各別定應執行刑之數罪，於84年3 月10日入監接續
      執行後，於87年6 月11日假釋出監，假釋期間因違反保護
      管束應遵守事項，遭撤銷假釋，於88年12月10日入監，續
      服殘刑五年十一月十四日，已於94年5 月21日依行刑累進
      處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。
    4.於95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於96年12月28日
      停止戒治依法釋放，其所犯施用毒品犯行，則經臺灣桃園
      地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第43號為不起訴
      處分確定。
  (二)詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後五年內，即97
    年2 月2 日晚間10時40分許為警採尿時起往前回溯26小時及
    96小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，分別以將第一級毒
    品海洛因摻入香菸後吸食之方式，及以將第二級毒品甲基安
    非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式，分別施用海洛因及甲
    基安非他命各1 次。嗣於同年2 月2 日晚間8 時30分許，在
    桃園縣中壢市○○○街與榮安四街街口為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
