【裁判字號】    97,簡上,313
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第313號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列被告因毀損案件，不服本院桃園簡易庭96年度桃簡字第2576
號，中華民國96年10月31日刑事簡易判決（聲請簡易處刑案號：
臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第19105 號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國96年7 月15日凌晨1 時許，乘坐其弟邱鴻明所
    駕駛之車牌號碼JY－2368號自用小客車返家，行經桃園縣大
    溪鎮○○路○ 段782 號前，因不滿他人超車，竟要求不知情
    之邱鴻明在道路中央停車，使同向行駛在後由甲○○、丁○
    ○、乙○○分別駕駛之車牌號碼3589－KA號自用小客車、車
    牌號碼W7－5326號自用小客車、車牌號碼G2－5621號自用小
    客車依序停下後，旋基於毀損之犯意，持邱鴻明所有之鋁棒
    1 支（未扣案）下車，分別敲破甲○○、丁○○、乙○○所
    有之上開車輛前擋風玻璃，使上開車輛前擋風玻璃損壞，足
    生損害於甲○○、丁○○、乙○○。
二、案經甲○○、丁○○、乙○○訴請桃園縣政府警察局大溪分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、本院準備程序及審
    理時坦承不諱（見偵查卷第5 至7 頁，本院卷第28、51頁）
    ，核與證人即被害人甲○○、丁○○於警詢中陳述、偵查中
    具結證述被害之情節、證人即被害人乙○○於警詢中陳述被
    害之情節、在場目擊證人邱鴻明於警詢中陳述情節相符（見
    偵查卷第8 至9 頁、10至12頁、16頁、28頁、31至32頁），
    並有上開車輛前擋風玻璃遭損壞之照片6 幀、先鋒汽車修理
    廠商行車輛委修單、景文汽車玻璃有限公司送貨單、東興汽
    車修理廠估價單各1 紙、統一發票3 紙在卷可稽（見偵查卷
    第13至14、20至27頁），足認被告前揭具任意性之自白核與
    事實相符，而屬可信，綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、查被告丙○○敲破甲○○、丁○○、乙○○所有前揭車輛前
    擋風玻璃，使上開車輛前擋玻璃損壞，已足生損害於甲○○
    、丁○○、乙○○等人，核其所為，均係犯刑法第354 條之
    毀損他人物品罪，其所犯上揭3 罪間，犯意各別，復對不同
    被害人所為，應予分論併罰。
三、原審以被告之罪證明確，適用刑法第354 條、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，並審酌被告與被害人3 人間並不相識，亦無宿怨，
    僅因被告認被害人等欲超車，竟將其攔下，故意持其所有之
    鋁棒損壞被害人所有之自小客車前擋風玻璃，致被害人受有
    財產上損害，其行為顯屬惡劣，惟其侵害尚非重大，並斟酌
    被告之品行、智識程度、素行尚可，及其犯罪後坦承上情之
    態度等一切情狀，分別量處拘役30日、35日、40日，並依法
    定其應執行刑及就宣告刑及執行刑均諭知如易科罰金之折算
    標準。經核原審認事用法，並無不當，量刑亦稱妥適，並未
    逾越客觀上之適當性、相當性與必要性之比例原則，難認原
    審裁量權之行使有何違法失當，應予維持，上訴人以其有心
    和被害人和解賠償為由提起上訴，經核原判決既無違誤，本
    件上訴非有理由，應予駁回。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，於本院坦承犯行，且已
    與被害人甲○○、丁○○達成和解，且已悉數賠償給付甲○
    ○、丁○○，有本院和解筆錄1 紙、審理筆錄、訊問筆錄在
    卷可稽（見本院卷第34、47、57、60頁），經告訴人甲○○
    、丁○○當庭表示同意給予被告緩刑自新之機會等語（見本
    院卷第57、60頁）；另經本院電話詢問告訴人乙○○結果，
    乙○○亦表示不再追究等語，有本院97年6 月10日辦理刑事
    案件電話紀錄查詢表1 紙在卷可稽（見本院卷第42頁），審
    酌被告經此偵審程序，當能知所警惕信無再犯之虞，本院綜
    核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款，併宣告緩刑如主文所示，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官翁春鈴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  蘇琬能
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
