【裁判字號】    97,司促,24916
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第24916號
債  權  人  飛皇富邑大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1、公寓大廈管理組織之報備證明。
              2、吳賢追之繼承系統表及全體繼承人最新戶籍
                 謄本（記事欄不可省略）。
              3、查報有無辦理拋棄或限定繼承。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
