【裁判字號】    97,審訴,886
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第886號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，於中
華民國97年7 月11日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯偽證罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾
    伍日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知丁○○於95年間與大陸女子孫燕南係假結婚，竟
    於95年10月17日臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵訊時，經
    檢察官諭知得依刑事訴訟法第181 條拒絕證言後，仍依法具
    結，證稱伊帶丁○○至上海娶老婆，這次丁○○沒錢至大陸
    娶老婆，是丙○○先借丁○○，寫借據時由其擔任見證人，
    本次純粹是幫丁○○去大陸娶老婆，丁○○是真結婚，丁○
    ○要娶老婆回去煮飯的等語而為虛偽陳述。
三、處罰條文：刑法第168 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第168條
(偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
