【裁判字號】    97,司促,21750
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第21750號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人漢龍交通股份有限公司等間聲請支付命令事
      件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未提出債
    務人相互間之法律關係及對其等請求本件金額之法律依據、
    實際支出租車費用或因而增加支出交通費用之計程車單據及
    何謂殘值預估新台幣十萬元？又燃料稅損失究何所指，請一
    併敘明，經本院民國97年7 月1 日裁定命其於收受裁定之日
    起5 日內補正，該裁定已於民國97年6 月24日送達，有送達
    證書附卷可稽，逾期迄未補正完全，於法不合，其聲請應予
    駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
