【裁判字號】    97,審訴,1246
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1246號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月11日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案海洛
    因貳包含袋（海洛因淨重共零點玖肆公克）及沾殘海洛因之
    注射針筒拾貳支均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。扣案海洛因貳包
    含袋（海洛因淨重共零點玖肆公克）及沾殘海洛因之注射針
    筒拾貳支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以90年度毒
    聲字第1616號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於91年3 月29日釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官以91年度毒偵緝字第48號、91年度毒偵字第495 號
    為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒期滿釋放5 年內，
    因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院於94年1 月3 日，以
    93年度訴字第157 號判處應執行有期徒刑11月確定；復因施
    用毒品案件，經同院以94年度訴字第342 號判處有期徒刑8
    月確定，上開二罪接續執行，於95年5 月25日縮短刑期假釋
    出監，於95年10月15日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品安非他命之犯意，於97年2 月18日某時，在
    新竹縣新豐鄉埔和村18鄰埔頂497 號住處內，以針筒注射方
    式施用第一級毒品海洛因、以吸食器施用第二級毒品安非他
    命各1 次。嗣於97年2 月19日晚上11時許，在桃園縣中壢市
    ○○路55號前為警查獲，並扣得毒品海洛因2 包（海洛因淨
    重共0.94公克）及已使用過沾殘海洛因之注射針筒12支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
