【裁判字號】    96,智,19
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度智字第19號
原      告  巨擘科技股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  馮博生律師
            林鈺珊律師
            林佳音律師
複  代理人  林慧蓉律師
            胡淑莉
被      告  昊勝貿易有限公司
兼上  1 人
法定代理人  甲○○
上2 人共同
訴訟代理人  劉明鏡律師
複  代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年8 月27日下午4 時40分在
本院第2 辦公大樓（桃園縣桃園市○○路120 號）第2 法庭為言
詞辯論期日。並請將刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達被告昊勝
貿易有限公司（法定代理人為甲○○）。
請原告補正：(一)本件起訴時之匯率多少？又本件原告請求之金額
是否要折算成新台幣？(二)商標法第64條規定之判決書係指民事判
決或刑事判決？請提供相關資料以供參酌。(三)原告主張被告與立
安數位科技股份有限公司、楊仲塏、吳秀雲對原告之侵權行為各
自獨立，應如何認定，此部分請提供相關實務或學說見解以供參
酌。另請確認立安數位科技股份有限公司、楊仲塏、吳秀雲對原
告已賠償之金額有多少。
請被告補正：本件之共同侵權行為有幾人？應如何比例分攤賠償
金額？
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
