【裁判字號】    97,聲減,804
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第804號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、經查，聲請人即受刑人甲○○因犯背信罪，經本院於97年3
    月26日以94年度易字第1219號判決判處有期徒刑10月確定，
    嗣台灣桃園地方法院檢察署檢察官以聲請人之犯罪時間係在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑之規定，已依中華民
    國96年罪犯減刑條例聲請減刑，並經本院於97年6 月30日以
    97年度聲減字第787 號裁定減刑減為有期徒刑5 月，如易科
    罰金，以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日在案等情，有
    前揭減刑裁定書電腦列印本及台灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可按，職是，聲請人就同一案件復向本院聲請減
    刑，核係違反「一事不再理」之原則，是其聲請顯為不合法
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
