【裁判字號】    97,重訴,218
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第218號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
複代理人    何豐行律師
被      告  肯達陶瓷工設業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列原告與被告肯達陶瓷工設業有限公司等間請求損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
6,457,299 元，應繳納裁判費新臺幣64,954元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
