【裁判字號】    97,審易,765
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第765號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年7 月11日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器毀越門扇於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有
    期徒刑拾月，扣案鐵剪壹支沒收。又攜帶兇器毀越安全設備
    於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，未遂，累犯，處有期徒
    刑伍月，同上扣案鐵剪壹支沒收之。應執行有期徒刑壹年壹
    月。扣案鐵剪壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件經本院以93年易字第1178號判處有期徒
    刑8 月確定，於94年12月31日入監，甫於95年8 月22日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖自己不法所有，於民
    國97年1 月30日凌晨3 時之夜間，至被害人丁○○居住之桃
    園縣中壢市○○○路193 號住宅，以自備之客觀上足以危害
    人之生命、身體安全之鐵剪1 支，破壞具防閑作用之鐵門後
    （毀損部分未據告訴），進入上址，竊取液晶電視機1 臺 (
    型號：TL3286TW；廠牌：TECO）得手。甲○○復另意圖自己
    不法所有，於同日凌晨5 時5 分之夜間，至桃園縣中壢市○
    ○○街28號1 樓丙○○所經營並居住之影印店，持同上上開
    鐵剪1 支，破壞具防閑作用之鐵窗後，侵入上開有人居住之
    建築物內（毀損部分業經告訴，侵入住居之部分未據告訴）
    ，竊取液晶電視機1 臺 (型號：DTL-732E300 ；廠牌：CH
    IMEI) ，嗣因觸動警報器，甲○○便將上開液晶電視機置於
    上開影印店之後門而未得手。嗣因丙○○，連同保全員吳義
    庭報警處理，始知上情。並扣得甲○○所有供犯罪所用之鐵
    剪1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 、2 、3 款、第2 項、第25條第2
    項、第55條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本証明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
