【裁判字號】    97,審易,973
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第973號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月11日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年毒聲字
    第6454號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以88毒聲字第7125號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於91年1 月25日期滿執行完畢，嗣經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以91年度戒偵字第119 號為不起訴處分確定。
    92年間又因施用毒品案件，再經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於93年1 月8 日因法律修正出所，並經本院以92
    年度壢簡字第1728號分別判處有期徒刑6 月、4 月確定。93
    年間因偽造貨幣案件，經本院以92年訴字第831 號判處有期
    徒刑3 年確定，復因違反動產擔保交易法案件，經本院以93
    年度壢簡字第520 號判決判處有期徒刑3 月，又因毒品案件
    ，上述二案並與前揭有期徒刑6 月、4 月定應執行有期徒刑
    3 年7 月確定（嗣經減刑為應執行有期徒刑3 年2 月確定）
    ，於93年3 月19日入監執行，於94年12月30日假釋出監（嗣
    假釋經撤銷，尚未執行殘刑，不構成累犯）。仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於97年1 月16日某時，在桃
    園縣平鎮市某處車內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於97年1 月18日上午6 時45分許，在桃園縣平鎮市○○街
    18 巷25 號，為警另案緝獲，經其同意採尿送驗，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     7    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
