【裁判字號】    97,審易,317
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第317號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第29336 號、第30
575 號），於中華民國97年7 月11日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之梅花
    扳手肆支均沒收。又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月
    ，扣案之固定鉗壹支沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之
    梅花扳手肆支、固定鉗壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院判處罰金二千元
    確定；於94年間再因施用第一級毒品案件，經本院判處有期
    徒刑六月確定，前開罰金易服勞役並與有期徒刑之刑於95年
    5 月22日起入監接續執行，已於95年11月26日刑期期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，分別為下列犯行：
  (一)於96年11月24日上午10時30分許，騎乘車牌號碼為AZ3-531
    號重型機車，車廂內並置放其所有客觀上足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅而具有危險性，可供兇器使用之梅花扳
    手4 支，行經桃園縣龜山鄉○○街38號旁防火巷，見防火巷
    內設置有桃園縣龜山鄉公所所有之白鐵製水溝蓋，認有機可
    趁，竟意圖為自己不法之所有，持前開置於車廂內之梅花扳
    手1 支，竊取前開白鐵製水溝蓋1 個，得手後搬運至其所騎
    乘之重型機車上，惟於未離去現場之際，旋為附近居民察覺
    有異報警而當場查獲，並扣得前開梅花扳手4 支。
  (二)於96年12月5 日晚間6 時許，意圖為自己不法之所有，騎乘
    前開重型機車，並攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體
    、安全構成威脅而具有危險性，可供兇器使用之固定鉗1 支
    ，前往桃園縣桃園市○○路10號，現已無人居住、無守衛、
    無門扇之「東正元電路工業股份有限公司」（下稱東正元公
    司）之廠房後（無故侵入他人建築物部分未據告訴），竊取
    置於五樓地上之油壓筒1 個，得手後於尚未離去現場之際，
    旋為警當場查獲，並扣得固定鉗1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
