【裁判字號】    97,審訴緝,18
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴緝字第18號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4661號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，經本
院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1627號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96 年7
    月13日執行完畢出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵緝字第168號及96年度毒偵字第2852 號為不起
    訴處分確定。詎不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，分別於96年8月12日為警採尿時點回溯26、96 小
    時內某時，在台灣地區某不詳地點，以針筒注射方式施用第
    一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安
    非他命各1次。嗣於96年8月12日凌晨4時30 分許，在桃園縣
    觀音鄉○村路○段50號為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於
    本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑
    事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審
    理。
二、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告為
    警查獲所採尿液送驗結果，確呈安非他命類及鴉片類陽性反
    應，有台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告附卷可參，足認被告之自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品海洛因罪及同條第2 項之施用第二級毒品甲基安非
    他命罪。被告所犯上開施用第一、二級毒品罪，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前經觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，於本件復另行施用第一、二級毒品，顯見其
    意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、
    性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟念
    其犯後尚能坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，就所犯施
    用第一、二級毒品罪，各量處如主文所示之刑，並定應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案記錄表在卷可稽，因一時失慮致罹刑章，且事後坦承犯行
    態度良好，並因施用毒品之行為造成腦中風合併右側肢體無
    力及失語症，有診斷證明書在卷可查，其生活需要他人照顧
    ，本院認被告所受刑之宣告，當足收警惕懲儆之效，信無再
    犯之虞，並斟酌蒞庭檢察官之意見，認對其宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰諭知緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第41
條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
