【裁判字號】    97,司拍,1262
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1262號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司
                        12樓.
法定代理人  甲○○
                        12樓.
上列聲請人與相對人乙○○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：確認係以（德商德意志銀行股份有限公司）或（
              德商德意志銀行股份有限公司台北分公司）之名
              義提起本聲請，並出具由其簽發之委任狀，若有
              無法出具之事由，請具體闡明，並提出相關之憑
              證。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
