【裁判字號】    97,補,254
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    履行買賣契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第254號
原      告  甲○○
訴訟代理人  孫冬生律師
上列原告與被告鎮揚建設有限公司間履行買賣契約事件，原告起
訴未據繳納裁判費。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計
算之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的
價額，應依其中價額最高者定之。」民事訴訟法第77條之2 第1
項定有明文。查原告提起本件有先、備位聲明，先位聲明請求移
轉登記買賣不動產所有權，此部分依原告主張買賣價金為新台幣
（下同）185 萬元，原告所得訴訟利益亦僅於此價金，而備位聲
明請求被告返還價金及違約金共72萬元，依上述規定，本件訴訟
標的金額核定為185 萬元，應徵第一審裁判費1 萬9,315 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
