【裁判字號】    97,法,3
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度法字第3號
聲  請  人  甲○○（財團法人桃園縣私立景福宮社會福利慈善
            事業基金會董事長）
上列聲請人聲請修改財團法人桃園縣私立景福宮社會福利慈善事
業基金會捐助章程事件，雖據繳納聲請費新台幣（下同）500 元
。惟查本件係因非財產權關係為聲請者，應徵聲請費1,000 元，
聲請人僅繳納500 元，尚不足500 元，茲依非訟事件法第26條第
1 項規定，限聲請人於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
