【裁判字號】    97,訴,1167
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    確認支票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1167號
原      告  眾翔科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告澤豐科技有限公司間請求確認支票債權不存在等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）70萬元，應徵第一審裁判費7,600 元，茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                    民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
