【裁判字號】    97,簡上,67
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度簡上字第67號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院斗六簡易庭97年度六簡字
第136 號，中華民國97年4 月18日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第434 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，除犯罪事實補充被告丙○○交付臺灣
    郵政股份有限公司莿桐饒平郵局帳戶存摺、提款卡及密碼之
    地點為雲林縣斗六市，暨證據補充：被告於本院審理時之自
    白外，其餘均引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、檢察官依被害人甲○○之聲請，以被告犯後毫無悔意，未與
    被害人達成和解，賠償被害人之損失，被害人對於原審量處
    之刑度不服，而提起上訴。惟量刑之輕重，係屬事實審法院
    得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情
    狀，而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。本件原審以被告
    所犯為刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，分別依刑法
    第47條第1 項累犯及同法第30條第2 項幫助犯之規定，加重
    、減輕其刑，並審酌被告提供帳戶予他人之行為，不僅使犯
    罪集團之不法犯行易於得逞，更使實施不法之歹徒隱身幕後
    ，追緝不易，危害社會秩序甚鉅，及其犯後態度、被害人受
    騙金額等一切情狀，於法定刑範圍內量處被告有期徒刑6 月
    ，並諭知易科罰金之折算標準，難謂有何不當。檢察官依被
    害人之請求指摘原審量刑過輕而提起上訴，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條
    、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 劉 國 賓
                                    法  官 廖 淑 華
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
