【裁判字號】    97,財管,18
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度財管字第18號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  丙○○
關  係  人  張雯峰律師
            財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
上  一  人
法定代理人  陸恒寧
代  理  人  張振坤
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任張雯峰律師為被繼承人甲○○（男、民國四年二月七日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：雲
林縣古坑鄉棋盤村五鄰新厝五十二號，業於八十三年十二月四日
死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起十個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其
遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○生前受聲請人扶養，雙方訂
    有契約約定甲○○死亡後，其遺留之遺產均歸聲請人取得，
    嗣於甲○○死亡後，聲請人發現甲○○對經濟部水利署中區
    水資源局有救濟金請求權，聲請人以甲○○之債權人代位請
    求而遭拒。被繼承人有無其他繼承人不明，亦無法依民法第
    1177條規定選定遺產管理人，致聲請人無法就被繼承人之遺
    產行使權利，為保障聲請人之權利，提出甲○○死亡證明書
    、立約書、經濟部水利署中區水資源局97年5月7日水中產字
    第09750030710號函、甲○○戶籍謄本、繼承系統表及戶籍
    謄本等為證。爰依民法第1178條第2項、非訟事件法第149條
    第1項之規定，聲請法院選任遺產管理人等語，
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條定有明文。又上開規定於次順序繼承
    人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼承權者，准用之
    ，同法第1176條第6 項後段亦有規定。
三、經核聲請人之聲請及提出之證據，堪信屬實。本院審酌關係
    人張雯峰為聲請人建議人選，其現職為律師，具相關法律專
    業知識及執業經驗，應有能力管理被繼承人之遺產，其復以
    書面表示願為本件之遺產管理人，故選任張雯峰為被繼承人
    之遺產管理人，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
