【裁判字號】    97,易,408
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第408號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第36號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支及手套壹雙
均沒收。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國90年間因殺人未遂、竊盜案件，經臺灣嘉義
    地方法院於91年3 月5 日，以90年度訴字第684 號分別判處
    有期徒刑5 年6 月、4 月，定應執行有期徒刑5 年8 月，於
    91年3 月21日確定，甫於95年7 月19日縮短刑期假釋出監，
    於96年3 月25日假釋期滿，其假釋未經撤銷，其未執行之刑
    ，以已執行論。詎仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於97年4 月28日下午4 時30分許，持其所有，客觀
    上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇
    器老虎鉗1 支，並戴上手套，前往雲林縣斗六市○○路○ 段
    136 號「祥瑞大樓」，見該處並無大門，又無人居住，乃擅
    自入內，正以上開老虎鉗鬆開「祥瑞大樓」1 樓鐵窗，擬竊
    取之際，適為附近民眾發覺，立即報警，為到場員警當場查
    獲而未遂，並扣得甲○○所有之老虎鉗1 支及手套1 雙。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢時指訴綦詳，並有
    現場照片6 張、查獲員警出具之職務報告1 份附卷可稽，且
    有老虎鉗1 支及手套1 雙扣案足資佐證，並經被告甲○○於
    警詢、偵查及本院審理時自白不諱，而被告之自白又核與上
    開積極證據相符，堪以採信。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行應堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院79年臺上字第5253號判例參照）。查扣案之老虎鉗1 支為
    鐵質，全長22.4公分，份量沈重等情，業經本院當庭勘驗屬
    實（本院卷第20頁背面），若持之攻擊人，客觀上顯足以危
    害他人生命、身體安全，屬具有危險性之兇器。另被告雖已
    著手於竊盜行為之實行，但尚未將他人財物移置自己實力支
    配之下，即為警查獲，是其所為，僅止於未遂階段。是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂
    ，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。另被
    告前於90年間因殺人未遂、竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院
    於91年3 月5 日，以90年度訴字第684 號分別判處有期徒刑
    5 年6 月、4 月，定應執行有期徒刑5 年8 月，於91年3 月
    21日確定，甫於95年7 月19日縮短刑期假釋出監，於96年3
    月25日假釋期滿，其假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執
    行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於
    前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    ，並依法先加後減。爰審酌被告前有殺人未遂等前科，素行
    並非良好，為國小肄業，教育程度不高，年輕力壯，四肢健
    全，不思以正當途徑賺取所需，竟擬竊取他人財物，破壞社
    會秩序，惟尚未得手即為警查獲，未實際造成被害人財物損
    失，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之老虎鉗1 支
    及手套1 雙均係供被告竊盜所用之物，且屬被告所有，業據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
