【裁判字號】    96,訴,268
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               96年度訴字第268號
受罰人  甲○○
上列受罰人因原告乙○○與被告丁○○○○○○○○○○、丙○
○間請求確認債權存在事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新台幣壹萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣3 萬元以下罰鍰；證人已受前項裁定，經再次通
    知仍不到場者，得再處新台幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於97年07月08日
    到場作證，該受罰人已收到通知，有卷附送達證書可憑。惟
    受罰人無正當理由而不到場，應處罰鍰新台幣一萬元。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
