【裁判字號】    97,訴,540
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第540號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第463 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院聽取當事人意見後，認宜由獨任法官進行簡式
審判程序，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之用以包
裝第一級毒品海洛因之殘渣袋壹個沒收銷燬之，扣案之注射針筒
壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再裁定送強制戒治，嗣獲裁定停止戒
    治，所餘期間付保護管束，於民國93年12月24日保護管束期
    滿執行完畢，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於94年10
    月5 日，以94年度戒毒偵字第144 號為不起訴處分確定。又
    因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第675 號判處
    有期徒刑7 月確定，嗣經減刑為3 月15日確定，甫於96年7
    月12日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年3 月15日10時許，在雲林縣臺
    西鄉牛厝村萬聖爺廟後方，以將毒品海洛因摻水置於針筒內
    注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。後於同日10
    時40分許，在上開處所為警查獲，並扣得其所有供施用毒品
    之注射針筒1 支、毒品殘渣袋1 個等物。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中均就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第15
    9 條第1 項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外規
    定：法院以簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞排
    除法則有關限制證據能力之相關規定。並得依同法第310 條
    之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    。
二、被告乙○○之上開犯罪事實，除有被告於警詢、偵訊及本院
    審理時之自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)應受尿液採驗人到場採尿名冊1 紙（起訴書誤載為：查獲
      毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照表）。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（報告
      編號：00000000號）。
    (三)扣案之注射針筒1 支、毒品殘渣袋1 個。
    (四)台灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣雲林地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1 份。證明：被告於前次強制戒治
      執行完畢後，五年以內又犯本件之罪。
    故本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑
    (一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
      第一級毒品，核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海
      洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
      。
    (二)被告有犯罪事實欄所載之前科及有期徒刑執行完畢紀錄，
      有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前次
      有期徒刑執行完畢後五年內，又故意再犯本件犯行，為累
      犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
    (四)爰審酌被告前經強制戒治執行完畢，又多次因施用毒品被
      判處徒刑，仍不知戒絕毒品，復一再耽溺於戕身之物，顯
      見被告戒除毒癮之意志薄弱，惟其犯後坦白承認犯行，態
      度良好，且施用毒品為危害一己生命、身體之行為，尚未
      損及他人，及其智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如
      主文所示之刑。
    (五)扣案之殘渣袋1 個，為被告所有，用以犯本件之罪所用之
      物，業經被告供承在卷，惟毒品包裝袋與第一級毒品海洛
      因無法完全析離，其內仍有極微量之第一級毒品海洛因，
      有法務部調查局93年3 月19日，調科壹字第09300113060
      號函在卷可參，故該殘渣袋1 個應依毒品危害防制條例第
      18條第1 項前段規定，諭之沒收銷燬之。
    (六)扣案之注射針筒1 支，亦為被告所有，用以犯本件犯罪所
      用之物，業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
      款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防
制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
