【裁判字號】    97,訴,363
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第363號
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年4 月30
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄五及法條欄內關於「第38條第1 項
第3 款」均應更正為「第38條第1 項第2 款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決（裁定）之原本及其正本理由欄五及法條欄內關
    於「第38條第1 項第3 款」之記載，均顯係「第38條第1 項
    第2 款」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲均更
    正為「第38條第1 項第2 款」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
