【裁判字號】    97,訴,345
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第345號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  林金陽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，應自民國玖拾柒年柒月拾陸日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以被告犯
    罪嫌疑重大，且所涉犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，有羈押
    之原因，且非予羈押，顯難進行審判，也有羈押之必要，由
    本案受命法官於民國97年4 月16日處分羈押在案。
二、被告在本院延長羈押訊問庭中供稱：因為我罹患疾病，希望
    可以讓我以新臺幣50,000元具保後停止羈押，讓我可以至醫
    院治療，且孝順父母親云云。惟聲請人與同案被告乙○○之
    犯行細節尚未全部釐清，將來尚須透過詰問證人或調查物證
    、書證之程序以查明犯罪事實，且聲請人所涉犯之販賣第一
    級毒品罪嫌，若經有罪判決確定，將來可能面臨重刑之執行
    ，是本院參酌全案卷證資料、案件審理之進度及聲請人涉案
    之程度，認為為確保後續審理程序之進行，現無從以其他方
    案代替羈押，原羈押之原因及必要性均仍存續。爰自97年7
    月16日起，裁定延長羈押2 月。被告以前詞請求具保停止羈
    押，為無理由，實難允所請，特予說明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 王 秀 如
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
