【裁判字號】    97,財管,7
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度財管字第7號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  庚○○
非訟代理人  戊○○
            乙○○
            己○○
關  係  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
法定代理人  陸恒寧
非訟代理人  甲○○
關  係  人  丙○○
                        巷30.
上列聲請人聲請對被繼承人丁○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任丙○○為被繼承人丁○○（男、民國61年05月11日出生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：住雲林縣土庫鎮
○○里○○鄰○○路38號，於民國96年06月20日死亡）之遺產管理
人。
准對被繼承人丁○○之繼承人為公示催告。
被繼承人丁○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其
遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。
程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丁○○於民國89年9月13日，以其
    所有之不動產設定最高限額抵押權予聲請人，擔保丙○○向
    聲請人借款新臺幣200萬元。惟被繼承人於96年6月20日死亡
    ，其全體繼承人均拋棄繼承，有無其他繼承人不明，亦無法
    依民法第1177條規定選定遺產管理人，致聲請人無法就被繼
    承人之遺產行使權利，為保障聲請人之權利，提出戶籍謄本
    、借據約定書影本等為證。依民法第1178條第2項、非訟事
    件法第149條第1項之規定，聲請法院選任遺產管理人等語，
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條定有明文。又上開規定於次順序繼承
    人有無不明或第4順序之繼承人均拋棄其繼承權者，准用之
    ，同法第1176條第6項後段亦有規定。
三、經核聲請人之聲請及提出之證據，堪信屬實。查關係人丙○
    ○經通知後雖未到庭表示意見，惟本院審酌其為被繼承人之
    弟，學歷為高中職，於向聲請人借款時係在食品加工廠工作
    ，其與被繼承人原同住供抵押之遺產即雲林縣土庫鎮○○里
    ○○鄰○○路38號戶內，且被繼承人所負債務亦係擔保其之借
    款而來，則依其與被繼承人之關係、學經歷、財務往來及對
    遺產之使用情形，關係人丙○○應為適任之被繼承人遺產管
    理人，故選任丙○○為被繼承人之遺產管理人，並依法為承
    認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
