【裁判字號】    97,婚,123
【裁判日期】    970711
【裁判案由】    婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第123號
原      告  乙○○○
                        樓2
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，於民國97年7月8日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻不成立。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  二按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條
    第1項定有明文。查原告原起訴聲明請求確認兩造之婚姻無
    效，嗣於言詞辯論前，變更聲明為確認婚姻不成立，核其訴
    之變更與前開規定相符，應予准許。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：兩造於民國60年間相識交往，原告並因而懷孕，
    為腹中胎兒之名分及正常發展，應被告要求，於未舉行結婚
    儀式之情形下，於61年8月24日前往戶政事務所辦理結婚登
    記，當時並未舉行公開之結婚儀式，亦無證人在場見證，而
    結婚文件上之證人係被告自行找來，兩造間婚姻違反修正前
    民法第928條結婚應有公開儀式之規定，欠缺婚姻之成立要
    件，兩造婚姻應不成立，為此提起本訴等語。並聲明如主文
    所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為有利於己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按婚姻無效之訴、婚姻關係不存在之訴與婚姻不成立之訴不
    同，此觀民事訴訟法第568條第1項、第247條規定可明。當
    事人如未履行或未完全履行婚姻要件時，其婚姻既不成立，
    自不發生任何婚姻之法律上效力，但發生爭執時，有受確認
    判決之法律上利益者，自得起訴請求確認婚姻不成立，而非
    提起確認婚姻無效之訴。本件原告係主張兩造於61年8月24
    日之結婚並無公開儀式之要件，應屬婚姻有無成立之問題，
    先予敘明。
  二次按關於親屬之事件，在民法親屬編施行前發生者，除民法
    親屬編施行法有特別規定外，不適用民法親屬編之規定；其
    在修正前發生者，除該施行法有特別規定外，亦不適用修正
    後之規定，民法親屬編施行法第1條定有明文。又結婚，應
    有公開之儀式及2人以上之證人；結婚不具備上揭方式者，
    無效，此於74年6月3日修正前民法第982條、第988條第1項
    第1款亦分別規定甚明。復按確認法律關係之訴，非原告有
    即受確認判決之法律上利益者，不得提起之，民事訴訟法第
    247條第1項前段定有明文。而所謂即受確認判決之法律上利
    益，係指法律關係之存否不明確，原告主觀上認其在法律上
    之地位有不安之狀態存在，且此種不安之狀態，能以確認判
    決將之除去者而言，最高法院52年台上字第1240號判例可資
    參照。本件原告與被告間之結婚如不具備修正前民法第982
    條規定應有公開儀式及2人以上證人之方式，致有婚姻不成
    立之情形，則兩造戶籍登記之婚姻關係即非明確而有不安之
    狀態，惟此種不安之狀態既得以確認判決除去，自應認原告
    有即受確認判決之法律上利益，而得提起本件確認之訴。
  三原告主張兩造結婚並無公開之儀式，亦無證人在場見證一情
    ，業據證人即原告之兄林金傳到庭證稱：兩造結婚時並無請
    客，亦無結婚典禮，原告與被告相識後懷孕，被告要求結婚
    ，原告父母本不答應，但因被告意志堅決，原告父母只好勉
    強同意，而由被告將原告帶走入戶，事後亦無請客，伊不認
    識結婚登記文件上之證人等語。此外，並有原告提出之戶籍
    謄本2份，及經本院依職權函調之雲林縣北港鎮戶政事務所
    97年5月27日雲北戶字第0970001149號函送之戶籍謄本、結
    婚登記申請書、遷出戶籍登記申請書等影本在卷可證；而被
    告經通知未到，亦未提出任何書面聲明或陳述，則原告主張
    自足信為真實。是以原告與被告之結婚既無公開之儀式，亦
    無證人在場見證，揆諸前開說明，兩造之結婚不具備法定方
    式，即屬不成立，從而，原告訴請確認其與被告間之婚姻不
    成立，為有理由，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     11    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
