【裁判字號】    97,附民,121
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決     97年度附民字第121號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務過失重傷害案件（97年度易字第1071號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一原告聲明：被告應給付原告新臺幣1,072,824元及自起訴狀繕
  本送達翌日起至清償日止按年息5％計算之利息，並陳明願供
  擔保准予宣告假執行。陳述：被告於民國96年12月13日在彰化
  縣社頭鄉火車站前，操作割草機，過失傷害原告右眼視能，自
  應賠償原告之損害等語。
二被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以判
  決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二被告被訴業務過失重傷害一案，業經刑事判決諭知無罪在案，
  根據首揭說明，原告之訴自應駁回，其假執行聲請，失所附麗
  ，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀（須敘述具體理由，並附繕本，上訴
狀勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
