【裁判字號】    97,朴交簡,306
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第306號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第六三八六號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於九十六年間
    因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以九十六年度簡字第一一
    八八號判處應執行有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日，後經裁定減刑為有期徒刑二月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日確定，於九十七年五月三十日易
    科罰金執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告高職
    肄業之智識程度，前有公共危險、詐欺前科之素行，並審酌
    被告前已因服用酒類不能安全駕駛而駕駛之公共危險罪經法
    院判刑，竟仍再犯本院相同類型之罪，顯見其毫無警惕，且
    漠視法律規定之態度，再衡酌本件被告服用酒類後已達不能
    安全駕駛程度，竟猶騎乘機車行駛於道路且違規闖越紅燈所
    致生之公共危險程度，以及尚未肇事傷及他人，且犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    29    日
                      朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國   97    年     9     月     29   日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（修正後）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
