【裁判字號】    97,嘉簡,1264
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1264號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一０八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命貳包（毛重共計零
點伍伍公克），均沒收銷燬；上開毒品之外包裝袋貳個，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第二行、第三行「於民國96年12月21日縮刑期滿執行完畢
    」更正為「於九十六年九月二十日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，迄九十六年十二月二十一日縮刑期滿，未經撤銷假
    釋，視為執行完畢」，證據欄補充「搜索同意書、嘉義市政
    府警察局搜索扣押筆錄、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙
    份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前、後之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告前於民國九十四年間因竊盜案件，經
    臺灣高等法院臺南分院以九十四年度上訴字第四六四號判處
    應執行有期徒刑三年確定，於九十六年九月二十日縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，迄九十六年十二月二十一日縮刑期
    滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢等情，有其臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行
    完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、業務過失致死、竊盜
    、詐欺、違反毒品危害防制條例前科之素行，高中肄業之智
    識程度，非法施用第二級毒品甲基安非他命，對個人身心戕
    害甚鉅，且前已因施用毒品，接受觀察、勒戒處分後，竟仍
    再犯施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之觀察、勒戒處分
    而決心改過，矯正其行，然念及被告於警詢坦承犯行施用毒
    品，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。而扣案之疑似第二級毒品甲
    基安非他命二包（毛重共計重0.55公克；97保管檢726 號）
    ，確為第二級毒品甲基安非他命等情，業據被告供承在卷，
    復有被告之尿液檢驗報告及毒品原物初步分類篩檢報告各乙
    份在卷足資補強。是上開扣案物品，應屬第二級毒品甲基安
    非他命無疑，自應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定沒收銷燬之。而上開毒品之外包裝袋二個，係用於包裹
    毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，均係被
    告所有供施用毒品所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9   月    29     日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
