【裁判字號】    97,繼,845
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第845號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲明拋棄乙○○繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○應於本裁定送達後5日內，具狀補正其法定代理人
李建國，逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、聲請人甲○○提出本件拋棄繼承之聲請，固由其生母丙○○
    任法定代理人代為向本院為拋棄繼承之聲明，惟聲請人甲○
    ○之父母已離婚，約定甲○○由生父李建國監護，是甲○○
    之法定代理人係李建國而非丙○○，其應以李建國為法定代
    理人，並由李建國代為聲明拋棄繼承，惟聲請人未由其真正
    之法定代理人李建國代為聲請，其法定代理權有欠缺，爰定
    期間命其補正，逾期未補正，即駁回其聲請。
二、茲依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
