【裁判字號】    97,花簡,1036
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1036號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，共二罪，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，皆
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第一行
    「民國96年5 月初某日」更正為「民國97年5 月初某日」、
    第四行「另於民國96年6 月間某日，」更正為「另於民國97
    年6 月間某日，」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    被告二次故買贓物之行為，犯意各別、行為可分，應予分論
    併罰。爰審酌被告前有犯罪前科（惟不構成累犯），素行不
    佳，因冀轉售謀利而分別購買盜贓之腳踏車，且數量甚多，
    惡性重大，惟犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行刑及其應執行刑之易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
