【裁判字號】    97,繼,335
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第335號
聲  請  人    乙○○
聲  請  人    丙○○
聲  請  人    戊○○
聲  請  人    己○○
聲  請  人    丁○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）陳報全體第三順位繼承人（即被繼承人之兄弟姐妹）之姓
      名及存歿狀態。
（二）第一順位繼承人張金鳳之戶籍謄本及第一順位繼承人張戴
      寶玉之除戶謄本（請持本件裁定至所在地之戶政事務所申
      請）。
（三）通知因聲請人拋棄繼承而應為繼承之人（即張金鳳）之書
      面通知（如：向受通知人戶籍地發送之存證信函暨回執；
      或附受通知人印鑑證明之拋棄繼承通知收據）；如無法通
      知時，請說明理由（如：失蹤、出國）並檢具相關文件（
      如：失蹤人口報案證明、出入境證明）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
