【裁判字號】    97,交聲,240
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第240號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站97年8月8日所為之裁決處分（處
分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）乙○
    ○，於民國97年7月4日下午5時45分許，駕駛車號AQ7-207號
    重型機車，沿花蓮縣吉安鄉○○路○ 段由西往東方向行駛，
    行經該路與明義二街口設有燈光號誌管制之處闖紅燈，為警
    以異議人有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之行為
    攔停當場舉發。案移原處分機關，經原處分機關認異議人確
    有前述違規行為，仍依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1項第3 款之規定，裁罰新臺幣1,800元，並記違
    規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人於綠燈時通過路口並無闖紅燈行為，
    員警攔停原係詢問是否贓車，卻改以闖紅燈裁罰，又無其他
    證據證明異議人確有闖紅燈，乃不服原處分而聲明異議云云
    。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3 款
    分別定有明文。訊據異議人固不否認於前揭時、地行經該路
    口，惟矢口否認有闖紅燈之行為，並以上開情詞為辯。惟查
    ：
    (一)異議人於前述時、地，確有闖紅燈之違規行為一情，已據
      證人即舉發警員甲○○於本院調查時到庭結證稱：當日伊
      於下午5 時45分許執行機巡勤務，在花蓮縣吉安鄉○○路
      ○段由東往西方向，與明義二街路口甫取締1名違規人開單
      完畢，正準備離去，即見異議人從伊對面的建國路2 段西
      向東的方向行駛經過。嗣伊跟在異議人後方，本以為異議
      人會停車，可是異議人就直接騎過去。當時明義二街南往
      北的車輛已經開始行駛，且向異議人鳴喇叭，於是我追上
      前攔停異議人請其出示證件，並告知異議人已闖紅燈並開
      單舉發等語。就異議人違規之情形已證述甚詳，此外復有
      證人所提之現場圖及照片分別在卷可稽。而異議人對上揭
      現場圖所繪相關位置，亦表示大致相符，且異議人異議狀
      亦敘及警員確有向其質問：難道沒有聽到有車向你按喇叭
      嗎？顯見證人所證述當時明義二街由南往北車輛已開始行
      駛，且向異議人鳴喇叭一情已屬非虛，顯見證人上開證言
      ，應非捏虛。再核卷附照片及證人相關位置、取締時之狀
      況，證人應無誤認之可能，亦堪認定。
    (二)按警員係代表國家執行道路交通安全與秩序之維護及違規
      行為之告發等公權力之公務員，其依法掣單舉發違反道路
      交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，
      係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具
      公法上效果之單方行政行為，自具一定之公信力。故除非
      有充份之事證足認該等執行公權力之公務員認知之事實有
      誤或該等公務員執行職務時有違法失職情事，否則本院認
      為應以該管警員所認知之事實為可信，而應採為判斷之依
      據。基此，本件異議人並未就執勤警員之舉發有誤，提出
      確實事證以供調查，且核無任何相關證據，足資證明本件
      執勤警員確有捏造事實違法取締之情事，故本件執勤警員
      本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法
      、正確之推定，而屬可採。且交通違規常係一瞬間突發之
      行為，此為眾所周知之事，是警員執行勤務時，如無法就
      一瞬間突發之交通違規行為，即時以其他更為明確方式取
      證，自應信賴舉發警員親眼目睹之證言。是如無其他證據
      顯示舉發警員有誤認或故意構陷之情事時，自難僅以舉發
      警員無法提出其他證據佐證，即遽認其所述不可採信。況
      本件證人為執勤警員，與異議人素不相識，亦無任何怨隙
      ，衡情應無在執行交通勤務中，刻意捏造舉發素不相識、
      毫無冤仇之異議人，並進而甘冒偽證之罪責，於法院調查
      中到庭具結後為虛偽之陳述，以羅織誣陷異議人之可能或
      必要。是異議人徒以本件違規並無其他證據可資佐證，而
      否認有違規之行為，已不足採。
四、綜上所述，本件異議人在前開時、地，行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈之違規事實，既屬明確，原處分機關依前
    揭道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3 款
    規定逕行裁處異議人罰鍰新臺幣1,800元並予記違規點數3點
    ，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
