【裁判字號】    97,賠,1
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                 97年度賠字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，聲請冤獄賠償，本院於中
華民國97年8月26日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第一段第一行、第三段第二行關於
民國九十七年之記載均更正為民國九十五年。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第1段第1行、第3段第2行
    中關於民國「97年」10月18日及同年11月17日之記載，均為
    「95年」之誤，顯係誤載，應均更正為「95年」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                 刑事第一庭   法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
