【裁判字號】    97,花簡,1111
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1111號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中)
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：被告於民國91年
    間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第15
    號、92年訴字115 號判決分別判處有期徒刑9 月與有期徒刑
    1年確定在案在案，於94年7月11日因縮短刑期執畢，詎不知
    悔改。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告有前述前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，其犯罪之動機、目的
    、手段及所生危害皆具惡性，所收受之贓物為汽車1 輛，惟
    犯後坦認犯行、該汽車業歸還被害人、損害業已回復、態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
