【裁判字號】    97,花交簡,339
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第339號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3075號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第2行「下午7時」，應更正為「下午
    6時」及第7 行「左側來車」應更正為「右側來車」，及第9
    行補充「甲○○於肇事後受傷送醫，於警員前往醫院處理時
    ，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，
    即向到場處理之警員自首，承認其為肇事人，並進而接受本
    件裁判。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書內之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告肇事後送醫，在警員前往其就醫之醫院處理時，在上開
    犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到
    場處理之警員自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判
    ，有花蓮縣警察局新城分局交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙附卷可稽，應依刑法第62條前段之自首規定，減輕其刑
    。爰審酌被告未注意車前狀況，被害人違規穿越道路，被害
    人受傷之程度、犯罪所生危害，及被告犯罪後坦承犯行、未
    與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
