【裁判字號】    97,親,25
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    確認父子女關係不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度親字第25號
原      告  甲○○
            乙○
上二人共同
訴訟代理人  廖學忠律師
被      告  丙○○
                      號
                      老人養護中心）
上列當事人間請求確認父子女關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
上列當事人間請求確認父子女關係不存在事件，前經辯論終結，
茲因若干事實未臻明瞭，尚有應行調查之處，爰依法再開辯論，
並定於民國九十七年十月二十八日上午九時五十分，在本院家事
法庭進行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
