【裁判字號】    97,聲,252
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第252號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年存字第501號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹
拾柒萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。按該款所謂應供擔保之原因消滅者
    ，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴
    訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅（最高法院69年度台抗字第286號判決
    意旨參照）。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人為聲請假扣押
    ，前遵本院96年度裁全字第778號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣17萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    501號提存事件提存在案。茲因聲請人清償借款事件，業經
    本院96年度訴字第237號判決聲請人全部勝訴確定，是本件
    供擔保原因業已消滅，此有聲請人提出96年度裁全字第778
    號民事裁定、提存書、96年度訴字第237號民事判決及確定
    證明書為證，復經本院依職權調取上開卷宗審核結果屬實，
    從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
