【裁判字號】    97,訴,254
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第254號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      7號（
            甲○○
共      同
選任辯護人  曾泰源律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十七年十月九日起延長
貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前
    以被告2 人涉及販賣毒品犯行，犯罪嫌疑重大，且被告乙○
    ○所犯為毒品危害防制條例第4 條第1項、第2項之販賣第一
    級、第二級毒品罪嫌，被告甲○○所犯則為同條例第4條第2
    項之販賣第二級毒品罪嫌，均屬法定最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之重罪，經訊問後認有刑事訴訟法第101條第1 項第3
    款所定之情形，且有羈押之必要，乃於民國97年7月9日將其
    等羈押在案。
二、茲經本院訊問被告2 人後，認上開情形仍然存在，有繼續羈
    押之必要，爰均自主文所示日期起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
