【裁判字號】    97,繼,338
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第338號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人陳祟建聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）陳報被繼承人外祖父之姓名及存歿狀態。
（二）被繼承人陳祟建與第二順位繼承人即陳上鎰及黃金香共三
      人之除戶謄本。
（三）第三順位繼承人即陳烈旗、陳淑碧、陳淑嬌、陳烈洲、陳
      淑萍、陳烈誠等六人之戶籍謄本。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
