【裁判字號】    97,花簡,1038
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1038號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第2794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款
    之規定，致發生同法第28條第2項第1款之死亡職業災害，而
    應依同法第31條第1項規定處罰之罪，及刑法第276條第2 項
    之業務過失致死罪。被告一行為同時違反勞工安全衛生法之
    罪及刑法業務過失致死罪，為係一行為觸犯上開二罪，屬想
    像競合，應依刑法第55條從一重以刑法業務過失致死罪處斷
    。爰審酌被告於有墜落、崩塌等之虞之施工架未盡注意義務
    供給必要安全衛生設備而導致被害人墜落之意外，對被害人
    及家屬造成無可回復之損害，犯罪所生之危害非輕，惟於犯
    罪後坦承犯行不諱，且已與被害人家屬達成和解，有和解書
    1 份在卷可查，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，復已與被害
    人家屬達成民事和解，被告經此偵查及刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    予以宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，勞工
    安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條前段、第276條第2項
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣十五萬元以下罰金。法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外
，對該法人亦科以前項之罰金。
勞工安全衛生法第5條第1項第5款
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
勞工安全衛生法第28條第2項第1款
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一、發生死亡災害者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
