【裁判字號】    97,聲,587
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第587號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    （另案於臺灣臺東監獄執行中）
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（聲請案號：97
年執聲沒字第97號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法
    院檢察署前指定保證金新臺幣10,000元，由具保人甲○○繳
    納現金具保（收據號碼：臺灣花蓮地方法院檢察署96年刑保
    字第272 號）後釋放。茲因被告於臺灣花蓮地方法院檢察署
    97年度執字第972 號案件囑託臺灣臺東地方法院檢察署代執
    行，分別於民國97年8月15日、同年9月10日合法傳喚、拘提
    均未到案，爰聲請將具保人繳納之上開保證金予以沒入等語
    。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                        刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
