【裁判字號】    97,聲減,272
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第272號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同傷害罪所處之刑，減為有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○因於民國95年2 月24日犯共同傷害罪
    ，經本院以97年度易字第202 號（偵查案號：臺灣花蓮地方
    法院檢察署96年度偵字第246 號），判處有期徒刑1 年確定
    在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、查聲請人因犯共同傷害罪，經本院97年度易第202 號判決處
    刑如上，並確定在案，此有本院判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷及本院依職權調閱之97年度易字第202
    號及臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第246 號卷宗可查
    。茲聲請人聲請減刑，本院審核認聲請為正當，應予准許，
    並定易科罰金折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第
    41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
