【裁判字號】    97,花簡,785
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第785號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2390號、97年度偵字第2395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯無故侵入他人住宅罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項無故侵入他人住宅罪
    、第354 條之毀損他人物品罪。被告先後所犯無故侵入他人
    住宅罪與2 個毀損他人物品罪共3 罪間，犯意各別，行為互
    殊，均應予分論併罰。
三、爰審酌被告年紀甚輕，因分手而圖為報復，使被害人所有之
    財產及其居家安全造成危害，惟犯後坦承不諱、與被害人達
    成和解並與之賠償、損害業已回復，有和解書1 份在卷可查
    ，顯見被告深具為悔意、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。末查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，素行堪認良好，其因感情生變而一時失慮
    誤觸刑典，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第306 條
    第1項、第354條、第41條第1項前段、第51條第6項、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年      9   月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
