【裁判字號】    97,花簡,1108
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1108號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實欄第1 行「甲○○」至第二行「仍意圖為自己不法
    之所有」間之前科記錄，更正為「於民國96年間因違反毒品
    危害防治條例案件，經本院以96年度易字第60號判處有期徒
    刑3 月，復經本院以96年聲減字第1188號裁定減為有期徒刑
    1 月又15日確定在案，甫於97年2 月5 日因易科罰金執行完
    畢，詎不知悔改，」。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告有
    前揭前科並執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    附卷可稽，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    僅小學肄業，惟素行欠端，並有類同竊取國有風景石之竊盜
    前案，有本院花簡字第657號判決1份在卷可查，兼衡其犯罪
    動機、目的、手段及所生損害，所竊之物為公有玫瑰石一塊
    ，犯罪後否認犯行、態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查扣案之
    機械滑輪吊具1組、鋼索1條，雖為供本件犯罪所用之物，惟
    非被告甲○○所有，業據被告供承在卷，爰不諭知沒收，並
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
