【裁判字號】    97,上易,53
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          97年度上易字第53號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於七日內補正合於民事訴訟法第四百四十一條第一項上
訴程式之書狀，並提出繕本或影本。
    理  由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一  當事人及法定代理人。二  對於第一審
    判決及對於該判決上訴之陳述。三  對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明。四  上訴理由。」「上
    訴理由應表明下列各款事項：一  應廢棄或變更原判決之理
    由。二  關於前款理由之事實及證據。」民事訴訟法第441
    條所明定。「上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。」同法第
    444條第1項亦有明文。
二、本件被告對台灣花蓮地方法院中華民國97年6 月30日第一審
    判決提起上訴，惟未表明被上訴人，對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明，上訴不合程式。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            審判長法  官  謝志揚
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                  書記官 李德霞
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
