【裁判字號】    97,抗,22
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    清償票款
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第22號
抗  告  人  華利信資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
                        之1
                        之1
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
抗告人因與丁○○等人間清償票款強制執行事件，對於中華民國
97年4月3日臺灣臺東地方法院96年度執字第988號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於原審強制執行程序中，於特別變賣程序後之減
    價拍賣程序中，聲明承受拍賣之不動產。經原審法院通知抗
    告人補繳價金差額，抗告人未於期限內補繳，原審法院撤銷
    承受程序。抗告人聲明異議。原審法院駁回異議後，抗告人
    再以原審法院裁定所命補繳之金額僅係粗估，未能明確計算
    應補繳之差額，而且計算之基礎亦屬有誤為理由提起抗告。
二、按承受不動產之債權人，其應繳之價金超過其應受分配額者
    ，執行法院應限期命其補繳差額後，發給權利移轉證書；逾
    期不繳者，再行拍賣。強制執行法第94條第2項定有明文。
    該條文係於民國85年修正，目的在於防止債權人承受債權後
    ，由於所受清償之債權額不足應繳納之價金，債權人卻藉由
    承受程序獲得不當利益，甚至導致執行程序拖延，影響其他
    債權之清償，因此將原本僅得強制執行之規定改為法院得將
    原承受程序撤銷，再行拍賣。至於應補繳的款項，法律雖然
    規定是差額，但因為在分配表尚未製作完成前，受分配之債
    權額以及應繳之款項，自屬無從確定，則法院依據參與分配
    債權之數額，約略計算後，命承受人補繳差額，即屬強制執
    行法第94條第2項法律所賦予法院的職權。承受人自應依照
    法院補繳之命令補繳差額，逾期不繳，為確保執行程序之進
    行，法院自得依照該條之規定撤銷承受程序，再行拍賣。
三、經查：本件抗告人既聲明承受，法院經計算後命抗告人補繳
    5百萬元差額，並於裁定書中詳列計算之方式，抗告人雖認
    為僅需補繳414萬元，但法院既然是依職權，根據卷內參與
    分配債權的數額，以及應繳稅款等事項，計列差額，並命承
    受人限期補繳，承受人自應按期補繳。則本件抗告人未遵期
    補繳，原審法院乃撤銷承受，再行拍賣，即無違誤。抗告人
    之抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之1裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事庭審判長法  官   謝志陽
                              法  官   劉雪惠
                              法  官   賴淳良
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定者，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀 (
僅以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限)，並繳納再抗
告費新臺幣1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後
10 日內向本院補提理由書狀 (均須按照他造當事人之人數附繕
本)。抗告時應提出委任律師或其有律師資格之人之委任狀；委
任有律師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人
有民事訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書
影本。
                               書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
