【裁判字號】    97,上易,146
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上易字第146號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣臺東地方法院97年度易
字第116號中華民國97年8月21日第一審判決 (起訴案號：臺灣臺
東地方法院檢察署97年度偵字第724號)，提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則），倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第 892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告（以下簡稱被告）不服原審判決，於民國
    97年9月2日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴
    理由，其上訴理由略以：伊對於竊盜及攜帶凶器竊盜之犯罪
    情節，均坦承不諱；惟伊係因精神不正常，先經臺東馬偕醫
    院治療，後至署立臺東醫院求診使用藥物，該藥物會產生無
    意識之行為，伊實係因使用藥物產生之副作用，而為犯罪行
    為；又家中父親係輕度肢障、母親病情嚴重，雙親皆需伊照
    料，伊已知悔改，爰請求予伊自新之機會，從輕量刑。經查
    ：被告所稱其係因精神疾病而為犯罪行為一節，業經原審就
    被告所罹患精神疾病之病名及症狀，是否因疾病影響其對外
    界事務之辨識能力等情，函詢行政院衛生署臺東醫院，經該
    院函覆：被告所罹患之疾病，除有部分注意力不集中外，其
    認知功能尚未有障礙情形等語，有東醫精字第0970003962號
    函及被告精神科病歷資料在卷足稽。且原審尚佐以被告對於
    本件犯罪經過之陳述情狀，而認被告對於外界事務之知覺理
    會及判斷作用均無較普通人顯然減退之情，均經原審於原判
    決理由中論述甚詳。此外，被告並未提出其他積極事證，供
    本院調查資以證明其係因無意識而為犯罪行為，其上訴理由
    自難謂具體。又量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁
    量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定
    刑度，不得遽指為違法；上訴理由所稱：被告已具悔意等語
    ，業經原審於量刑時加以審酌（見原判決第4、5頁），原審
    為原判決主文所示之刑，量刑尚稱允適，亦難遽指違法。至
    其上訴理由所稱：家中雙親需被告照顧等語，則非刑法第57
    條各款所列量刑斟酌範圍。而被告復未提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事，足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由。故依前開最高法院判決
    意旨，被告前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。
    從而，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從
    命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國     97    年    9    月    29    日
                        審判長法  官   何方興
                              法  官   林鳳珠
                              法  官   林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國     97    年    9    月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
第320條 （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五
年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。
 第321 條 （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
