【裁判字號】    97,上訴,226
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第226號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺東地方法
院97年度訴字第134號，中華民國97年8月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺東地方法院檢察署97年度偵字第654 號、97年度毒
偵字第115 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴，最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照。
    是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第
    一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，
    所為上訴，即非適法。
二、本案上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：原審判決量刑過重，請求准予從輕量刑云云。經
    查，量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法。上訴人即被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10
    條第1項施用第1級毒品罪之法定刑為6月以上5年以下有期徒
    刑，同條第2項之施用第2級毒品罪之法定刑為3年以下有期
    徒刑，刑法第320條第1項之竊盜罪法定刑為5年以下有期徒
    刑、拘役或5百元以下罰金。原審以被告構成累犯，依刑法
    第47條規定加重其刑，並已斟酌刑法第57條各款所列情狀，
    而各量處被告有期徒刑8月、4月、7月，定應執行刑1年5 月
    ，並無失當。被告泛稱原審所處刑度過重，未具體指摘原判
    決認定事實及適用法律有何不當或違法，構成應予撤銷改判
    之具體事由，其理由自非具體。揆諸前開說明，被告上訴不
    合法，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
施用第1級毒品罪部分如不服本判決，應於判決送達後10日內，
向本院提出上訴狀。其未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10
日內本院補提理由狀（均須附繕本）。其他部分不得上訴。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
