【裁判字號】    97,訴,335
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第335號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年９月22日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬貳仟參佰肆拾陸元及自民國九十
七年一月二十八日起至清償日止按年息百分之三‧六三五計算之
利息暨自民國九十七年二月二十九日起至民國九十七年八月二十
八日止按年息百分之○‧三六三五；自民國九十七年八月二十九
日起至清償日止按年息百分之○‧七二七計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告主張：被告於民國（下同）93年12月27日向原告借款新
    臺幣（下同）100.萬元，約定借款期間為20年，利息按郵匯
    局２年期定期儲金機動利率（借款當時為年息1.6250％）加
    年息１％再減政府補貼之0.1250％計算（即年息2.50％），
    並採機動利率，隨郵匯局二年期定期儲金機動利率調整而調
    整，本息自93年12月27日起至113.年12月27日止，依年金法
    分240.期平均攤還，於每月28日各支付１次；並約定如未按
    期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自
    違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上開約定利率
    之10％；超過６個月者，就超過６個月部分，按上開約定利
    率之20％計付違約金，立有「住宅貸款契約」及「增補條款
    契約書」各１件為證。詎被告僅依約付至97年１月28日該期
    止之本息，其後即未再依約支付，依約應視為全部到期，經
    核算，尚欠882,346.元及自97年１月28日後依約定利率計算
    之利息暨97年２月29日後依約定利率計算違約金未付，迭催
    不理等情，為此依約（消費借貸）提起本件訴訟，請求判命
    被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出「住宅貸款契約」、「增
    補條款契約書」（影本附卷，原本發還）及電腦列印之帳單
    各１件為證，經核與其所述相符，參以被告已去向不明，期
    日通知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為
    清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原
    告如主文第１項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清
    償之責；從而原告依約（消費借貸）訴請被告如數給付，自
    屬正當，應予准許。
五、訴訟費用9,890元（內含裁判費9,690元及公示送達之登報費
    200.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告負
    擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    29    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年     9    月    29    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
