【裁判字號】    97,基簡,1215
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1215號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；又幫
助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期
徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解」。且邇來以電話、手機簡訊通知中
    獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行
    徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印
    章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在
    社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露
    ，亦為一般生活認知所應有之認識。本案被告甲○○將其銀
    行帳戶存摺、提款卡、密碼等物販賣予身份不明之人，衡之
    常情，被告應有預見該收受帳戶之人所用之存摺、提款卡等
    物，應係用來作為非法之用，顯為被告所容忍及允許，且不
    違反被告之本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。
    再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨）
    。本件被告提供其帳戶之相關物件使被害人存入款項，僅為
    他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證據證明其以自己實施
    詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯意聯絡，並未參
    與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐
    欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難認被告係詐
    欺之共同正犯，併此敘明。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。又被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，
    為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。被告2次幫助詐欺取財之行為，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。
(二)、爰審酌被告提供銀行帳戶供詐騙集團不法份子使用，助長詐
    騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯
    款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造
    成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，
    且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集
    團或不法份子之真實身分，所為實屬不該，衡其犯罪動機、
    犯罪手法平和及被害人數及所受之損害，及被告犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)、查被告交付予詐騙集團之存摺及金融卡等物，核非本案應義
    務沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明並未滅失；兼以
    按諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融
    卡，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發
    金融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒
    收上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，而上開帳戶早經相關
    單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞，是
    倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防堵，
    復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2339號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街46之1號5樓
                        居基隆市安樂區○○○路121巷38之6
                        號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○雖可預見如將自己或友人於金融機構所設立帳戶之存
    摺、晶片金融卡及密碼等物交予他人使用，有供不法詐騙集
    團利用，而成為他人詐欺取財犯罪工具之可能，因缺錢花用
    ，竟仍基於幫助他人為詐欺取財之犯意，先於民國96年10月
    初某日，在基隆市○○○路121巷38之6號5樓住處附近，以1
    本新臺幣（下同）3000元之代價，將其女友顏美燕（另由臺
    灣板橋地方法院檢察署為不起訴處分確定）向合作金庫商業
    銀行三重分行所申辦第0000000000000號之帳戶，出售予某
    姓名年籍不詳之成年男子「李先生」，並將上開帳戶之存摺
    、金融卡密碼等物交付使用，繼之「李先生」所屬之詐騙集
    團成員，則意圖為自己不法之所有，於96年10月16日下午5
    時許，以電話向丙○○佯稱：前購物所匯款方式誤設定為分
    期付款，須重新設定云云，使丙○○陷於錯誤，於同日下午
    6時13分許，前往桃園縣中壢市中原大學郵局，依照指示操
    作自動櫃員機，而自其帳戶內轉出9987元至顏美燕所申辦之
    上開帳戶內，並經提領一空。復基於幫助詐欺取財之犯意，
    於96年10月22日，持個人身份證及健保卡等資料，前往基隆
    市七堵區○○○路81號，向華南商業銀行七堵分行開設第00
    0000000000號帳戶，再於96年10月22日後至11月2日止間之
    某日，以3000元之代價，將其所開設該帳戶之存摺、晶片金
    融卡及密碼等物，出售予某姓名年籍不詳之「李先生」，繼
    而「李先生」所屬之詐騙集團成員，則意圖為自己不法之所
    有，以網路連線至網際網路，在網路上向丁○○佯稱願以40
    00元援交，然需先以自動櫃員機測試是否為警方人員云云，
    使丁○○陷於錯誤，而於96年11月2日晚間10時2分許，前往
    桃園縣桃園市○○路73號，依照指示操作自動櫃員機，而自
    其帳戶內轉出2萬9988元至甲○○所申請之上開帳戶內，旋
    遭提領一空。嗣經丙○○發覺有異，報警處理，並經顏美燕
    於97年1月18日至臺灣板橋地方法院檢察署訊問，得知係甲
    ○○將顏美燕及其個人之帳戶處分予他人使用，始循線查知
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述：證明被告因缺錢花用，閱報
      得知有人收購存摺帳戶使用，而以每本3000元之代價，將
      其女友顏美燕之合作金庫商業銀行三重分行及其個人華南
      商業銀行七堵分行之帳戶，均出售予不詳姓名年籍之成年
      男子「李先生」使用之事實。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢時之指述及證述、中華郵政自
      動櫃員機交易明細表、桃園縣政府警察局中壢分局普仁派
      出所受理刑事案件報案三聯單各乙份：其因網路購物付款
      後，遭詐騙集團成員佯以付款方式錯誤需更正，否則會重
      複扣款云云，而受騙轉出9987元至顏美燕所申請合作金庫
      商業銀行三重分行帳戶內，嗣報警處理之事實。
  (三)證人顏美燕於偵查中之證述、合作金庫商業銀行三重分行
      第0000000000000號之帳戶之交易明細表、開戶建檔登錄
      單：該帳戶由顏美燕申請使用，俟遭被告出售予「李先生
      」後，遭詐騙集團用以騙取被害人丙○○匯入款項9987元
      ，隨遭提領之事實。
  (四)被害人丁○○於警詢時之指述、彰化銀行自動櫃員機交易
      明細表、桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所受理刑事
      案件報案三聯單：其遭詐騙集團佯稱願以4000元援交，然
      需先以自動櫃員機測試是否為警方人員，而自其帳戶內轉
      出2萬9988元至被告所申辦之帳戶內之事實。
  (五)華南商業銀行七堵分行第000000000000號帳戶之存款往來
      項目申請書、客戶服務基本資料表、開戶總約定書條款確
      認聯、證件影本、存款往來明細表各乙份：證明被告申辦
      此帳戶後，隨即以3000元之代價，出售予「李先生」，並
      遭詐騙集團用以詐騙被害人丁○○之工具之事實。
  (六)財團法人金融聯合徵信中心通報甲○○華南銀行帳戶為警
      示帳戶之通報案件紀錄資訊、華南商業銀行七堵分行97年
      6月17日華七字第0970000115號函覆暨所附甲○○開戶申
      請書：甲○○七堵分行帳戶在96年10月22日始開設，於96
      年11月2日有被害人受騙匯款並報警處理之事實，是該帳
      戶非於96年10月初與顏美燕所申辦帳戶一同出售甚明，應
      係於96年10月22日開戶後起至96年11月2日止間某日所出
      售，被告甲○○此部分所辯與事實尚有不符之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告為幫助犯，請依同法第30條第2項
    之規定減輕其刑。另被告於96年10月初及於96年10月22日開
    戶後起至96年11月2日止間之某日，分別出售顏美燕及其個
    人之銀行帳戶予「李先生」，兩者犯罪時間尚非緊接，應係
    出於個別犯意為之，請予分論併罰。至報告意旨雖認被告涉
    犯刑法第339條之2之不正利用自動付款設備詐欺罪嫌云云，
    惟按刑法第339條之2所稱之不正方法，係指違反自動付款設
    備之設置目的，而與詐欺之方式相類似者而言，查本件詐騙
    集團成員係直接對被害人等施用詐術，使其陷於錯誤而匯款
    ，並非使用違反自動付款設備設置目的之方法而取得財物，
    核其所為顯與刑法第339條之2構成要件不符，報告意旨容有
    誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項之規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
