【裁判字號】    97,訴,346
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第346號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  美寶實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年９月22日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾萬伍仟肆佰零陸元及自民國
九十七年二月十八日起至清償日止按年息百分之六‧五九五計算
之利息暨自民國九十七年三月十九日起至民國九十七年九月十八
日止按年息百分之○‧六五九五；自民國九十七年九月十九日起
至清償日止按年息百分之一‧三一九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟零參拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告美寶實業有限公司（下稱美寶公司）於民國
    （下同）94年11月18日邀同被告甲○○為連帶保證人，向原
    告借款新臺幣（下同）300.萬元，約定借款期間為５年，利
    息按原告之基準放款利率加年息2.7570％計算，並採機動利
    率，隨原告之基準放款利率調整而調整，本息自94年11月18
    日起至99年11月18日止，依年金法分60期平均攤還，於每月
    之18日各支付１次；並約定如未按期攤還本息時，即喪失期
    限之利益，應一次全部清償，並自違約之日起，其逾期償還
    在６個月以內者，按上開約定利率之10％；超過６個月者，
    就超過６個月部分，按上開約定利率之20％計付違約金，立
    有「借據」１件為證。詎被告僅依約付至97年２月28日該期
    止之本息，其後即未再依約支付，依約應視為全部到期，經
    核算，尚欠2,605,406.元及自97年２月18日後依約定利率計
    算之利息暨97年３月19日後依約定利率計算之違約金未付，
    迭經原告催討，被告均置之不理等情，為此依約（消費借貸
    及連帶保證）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出「借據」１件、「授信約
    定書」２件及「連帶保證書」１件（影本附卷，原本發還）
    為證，經核與其所述相符，參以被告均已去向不明，期日通
    知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償
    等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告美寶公司確有積
    欠原告如主文第１項所示之借款本息及違約金未付，依約應
    負清償之責；被告甲○○為連帶保證人，依約應負連帶清償
    之責；從而原告依約（消費借貸及連帶保證）訴請被告連帶
    如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用27,039元（內含裁判費26,839元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第85條第２項之規定，應由敗訴
    之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第85條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    29    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年     9    月    29    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
