【裁判字號】    97,聲,903
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第903號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收並銷毀之（97年度聲沒字第13
2號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重參點柒捌公克）、第二級毒品
大麻花壹罐（淨重零點貳伍公克）、第二級毒品大麻煙捲參拾捌
支（淨重捌點零柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第19
    82號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟上開案件中所扣案之第2級毒品大麻1包（淨重3.
    78公克）、第2級毒品大麻花1罐（淨重0.25公克）、第2 級
    毒品大麻煙捲38支（淨重8.07公克），係屬毒品危害防制條
    例所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之云云。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第 2
    項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國97年7月3 日16時50分，在台北市○○路○
    段245巷52弄48號3樓執行拘提搜索查扣疑似第2 級毒品大麻
    1包（3.78公克）大麻花1罐（淨重0.25公克）、第2 級毒品
    大麻煙捲38支（淨重8.07公克），經初步鑑驗後，確屬第二
    級毒品大麻、大麻花及大麻之捲煙，此有台灣桃園地方法院
    檢察署委託法務部調查局鑑驗之鑑定報告書3 紙（台灣基隆
    地方法院檢察署96年毒偵字第1982號卷第28至30頁）在卷可
    憑，堪信該扣押物品確為第二級毒品大麻、大麻花及大麻捲
    煙，係屬違禁物無疑；另被告因施用毒品案件，因犯罪嫌疑
    不足，復查無其他積極證據足證被告有何前揭犯行，故經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第716號為不起
    訴處分（台灣基隆地方法院檢察署97年偵字第716號卷第23
    頁）確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官不起訴處分書供參，故聲請人僅就前開
    違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
