【裁判字號】    97,聲,27
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度聲字第27號
聲請人即債務人  乙○○
相對人即債權人  吉祥屋建設有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之不當得利
    請求權之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，從
    而聲請人即債務人聲請限期命相對人即債權人起訴，核與前
    開規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
