【裁判字號】    97,補,23
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    確認土地所有權
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度補字第23號
原      告  甲○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
被      告  夏墅村民等22人.
上列當事人間確認土地所有權登記請求權存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳佰肆
拾貳萬陸仟捌佰參拾陸元〔（2032.9平方公尺*800元/平方公尺
）+（880.02平方公尺*800元/平方公尺）+（176.74平方公尺*54
6元/平方公尺）=2,426,836元〕，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬
伍仟零伍拾柒元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，並
命原告一併補正被告22人之姓名、地址，及起訴狀繕本22件（含
證物），特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
