【裁判字號】    96,簡,385
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                       96年度簡字第385號
原      告  甲○○
被      告  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂  局長
訴訟代理人  子○○
            壬○○
            癸○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國96年10
月12日台財訴字第09600397420號訴願決定，提起行政訴訟，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：緣原告係義明營造有限公司（以下簡稱義明公司
    ）股東陳之繼承人，該公司截至86年度未分配盈餘累積數
    新台幣（下同）104,640,722元，超過已收資本額9,800萬元
    ，經被告通知義明公司辦理增資、分配或加徵營利事業所得
    稅，惟該公司未依規定期限辦理，被告乃以該公司未分配盈
    餘累積數按各股東出資額比例計算，核定營利所得，因股東
    陳已死亡，乃將陳應分配之所得，按原告之繼承比例計
    算，核定原告營利所得762,687元，併課其93年度綜合所得
    稅。原告不服，申請復查，未獲變更，提起訴願，亦遭決定
    駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、本件原告主張：義明公司負責人丙○○私自偽造各股東名義
    加入該公司，且未分配盈餘，業經股東即乙○○、庚○○（
    原名黃國基）、辛○○、戊○○、己○○、丁○○、劉美英
    等人提出刑事告訴，丙○○因犯有偽造文書罪及違反公司法
    ，經法院判決有罪確定在案，被繼承人陳早於民國90年間
    死亡，無法提起告訴，則其他股東因有告訴，就免負擔綜合
    所得稅，只有陳不能告訴，就應分配營利所得，稅法規定
    ，顯不公平。又被繼承人陳係於90年間死亡，其如有所得
    ，亦應歸入其遺產，核課遺產稅，被告於93年間又核課綜合
    所得稅，其引用稅法，顯有矛盾等情。並聲明求為判決訴願
    決定及原處分（復查決定含原核定處分）均撤銷。
三、被告則以：（一）原告係義明公司股東陳之繼承人，該公
    司未依規定期限辦理增資、分配或加徵營利事業所得稅，被
    告乃以該公司未分配盈餘累積數按各股東出資額比例計算，
    核定營利所得，因股東陳已死亡，乃將其應分配之所得，
    按原告之繼承比例計算，核定原告營利所得。而該公司未分
    配盈餘強制歸戶課稅之計算，依行為時所得稅法第76條之1
    第1項規定，係以累積數核計，故應就各年度逐年核定其盈
    餘，並計算所有年度之累積數額是否超過資本額為準；又自
    87年度起正式實施兩稅合一，營利事業當年度之盈餘未作分
    配者，應就該未分配盈餘加徵10％營利事業所得稅，但加徵
    後該盈餘即不再適用前條有關累積未分配盈餘強制歸戶課稅
    之規定，故被告依該公司之各年度營利事業所得稅結算申報
    書及核定通知書計算截至86年度未分配盈餘累積數為104,64
    0,722元，超過已收資本額9,800萬元，乃依法強制歸戶。（
    二）又按「說明：‧‧‧（二）經核對其未分配盈餘累積數
    確已超過法定限額，並選定依所得稅法第76條之1規定辦理
    者或逾期未選定加徵營利事業所得稅者，稽徵機關應以所得
    稅法第76條之1第1項規定所稱『次一營業年度』或未及時歸
    戶案件『查獲年度』之12月31日股東名簿所載股東為對象，
    於翌年按每股東之應分配數予以歸戶，並將課稅所得資料通
    報本部財稅資料中心及公司，由公司通知其股東將歸戶課稅
    所得併入歸戶年度所得申報納稅；如未將該分配數申報為所
    得，於核定其該年度所得稅時應併入計課。」為財政部77年
    12月30日台財稅字第770667550號函所釋示。按義明公司截
    至86年度未分配盈餘累積數104,640,722元，超過已收資本
    額，被告原以89年7月6日南區國稅南市資字第89021370號函
    通知該公司辦理增資、分配或加徵營利事業所得稅，因該公
    司未依規定期限辦理，乃強制歸戶各股東90年度綜合所得稅
    ，嗣發現上開通知函未合法送達，乃重行以92年11月19日南
    區國稅南市二字第0920054999號函通知，因該公司擅自歇業
    他遷不明，致文書無法送達，乃於92年12月10日予以公示送
    達，有公示送達名冊影本可稽，惟該公司仍未依規定期限辦
    理，乃強制歸戶各股東92年度綜合所得稅，惟歸課年度錯誤
    ，應按查獲年度（即92年度）之12月31日股東名簿所載股東
    為對象，於翌年按每股東之應分配數予以歸戶，乃再重行改
    歸課各股東93年度綜合所得稅。另稽徵機關於核課期間內如
    發現原處分確有短徵或錯誤，自得變更原查定處分，而重為
    處分，補徵納稅義務人應繳之稅額，本件義明公司截至86年
    度未分配盈餘累積數即已超過已收資本額，被告至92年始通
    知該公司辦理增資、分配或加徵營利事業所得稅，應屬未及
    時歸戶案件，被告依前揭財政部函釋，歸課各股東93年度（
    即查獲年度（92年度）之翌年）綜合所得稅，並無違誤。（
    三）原告雖提示台灣台南地方法院檢察署（以下簡稱台南地
    檢署）檢察官95年度偵字第5047號及第5048號起訴書、台灣
    台南地方法院（以下簡稱台南地院）95年度簡字第1902號刑
    事簡易判決書暨判決確定書及台南地檢署檢察官95年度偵字
    第12556號、96年度偵字第3224號及第7025號不起訴處分書
    影本，惟綜觀上揭起訴書、判決書及不起訴處分書，係義明
    公司負責人丙○○偽造原告甲○○、乙○○及訴外人庚○○
    （原名黃國基）、辛○○名義，虛列為該公司股東，遭判刑
    確定；另其亦坦承未經訴外人戊○○、己○○、劉美英及丁
    ○○等4人同意，即將渠等登記為義明公司股東，惟渠等分
    別於95及96年間方提出告訴，距偽造私文書之行為已逾10年
    以上，追訴權時效期限業已完成而為不起訴處分。按義明公
    司之股東概為家族之成員，為一家族性質之公司，該公司於
    85年1月18日申請變更登記時，陳列名為股東，距陳90
    年（答辯狀誤載為91年）身故，尚有數年時間，是陳並非
    無機會或無法提出告訴，雖原告主張義明公司9名股東除丙
    ○○外之7名股東均已確定係遭虛列，仍難遽以認定陳亦
    有被冒名登記為義明公司股東之事實。其次，原告雖主張丙
    ○○可證明該公司確無分配盈餘之情事，惟依行為時所得稅
    法第76條之1第1項及中小企業發展條例第36條規定意旨，就
    其實質內涵而言，未分配盈餘在稅捐稽徵機關未進行強制歸
    戶前，在事實上或法律上均屬公司所有，在強制歸戶以後，
    該未分配盈餘事實上仍屬於公司所有，僅在法律上擬制為股
    東所有。亦即未分配盈餘強制歸戶課稅，係以公司累積未分
    配盈餘超限未辦理增資或盈餘分配為前提要件，不以股東實
    際上是否取得分配盈餘為必要，此項見解經台北高等行政法
    院96年度訴字第735號判決確認在案，乃屬一般收付實現原
    則之特別規定，稽徵機關無需證明股東是否如數取得，自與
    實質課稅原則無涉。（四）至原告主張應核課陳遺產稅乙
    節，按本件陳於90年12月間死亡，惟其股份不因死亡而消
    滅，依民法第1148條規定，原告及其他繼承人並未拋棄繼承
    ，當然承受被繼承人財產上之一切權利義務。換言之，渠等
    即自繼承開始時，承受該股權，依財政部65年11月30日台財
    稅字第37898號、77年12月30日台財稅字第770667550號及67
    年10月5日台財稅字第36761號等函釋意旨，未分配盈餘強制
    歸戶既係於繼承事實發生後，被告課徵渠等綜合所得稅，並
    無違誤；另遺產稅課徵標的為被繼承人投資之股權價值，而
    系爭所得係義明公司截至86年度止未分配盈餘累積數超過已
    收資本額，就該累積未分配盈餘依法強制歸戶之營利所得，
    被告引用稅法並無矛盾，原告所訴顯有誤解。（五）綜上，
    被告就全部未分配盈餘累積數按陳出資額比例及原告繼承
    比例計算，核定原告93年度營利所得762,687元，並無不合
    等語，資為抗辯。並聲明求為判決原告之訴駁回。
四、按「個人之綜合所得總額，以其全年左列各類所得合併計算
    之：第一類：營利所得：公司股東所獲分配之股利總額．．
    ．及個人一時貿易之盈餘皆屬之。公司股東所獲分配之股利
    總額．．．，應按股利憑單所載股利淨額或盈餘淨額與可扣
    抵稅額之合計數計算之．．．。」「公司組織之營利事業，
    其未分配盈餘累積數超過已收資本額二分之一以上者，應於
    次一營業年度內，利用未分配盈餘，辦理增資，增資後未分
    配盈餘保留數，以不超過本次增資後已收資本額二分之一為
    限；其未依規定辦理增資者，稽徵機關應以其全部累積未分
    配之盈餘，按每股份之應分配數歸戶，並依實際歸戶年度稅
    率，課徵所得稅。」行為時所得稅法第14條第1項第1類及第
    76條之1第1項分別定有明文。又「個人綜合所得稅之課徵，
    固以收付實現為一般原則，但所得稅法第76條之1係屬一般
    原則之特別規定，該條對於未分配盈餘強制歸戶課稅即有明
    文，在適用上自不發生與收付實現原則是否抵觸問題。」「
    經核對其未分配盈餘累積數確已超過法定限額，並選定依所
    得稅法第76條之1規定辦理者或逾期未選定加徵營利事業所
    得稅者，稽徵機關應以所得稅法第76條之1第1項規定所稱『
    次一營業年度』或未及時歸戶案件『查獲年度』之12月31日
    股東名簿所載股東為對象，於翌年按每股東之應分配數予以
    歸戶，並將課稅所得資料通報本部財稅資料中心及公司，由
    公司通知其股東將歸戶課稅所得併入歸戶年度所得申報納稅
    ；如未將該分配數申報為所得，於核定其該年度所得稅時應
    併入計課。」亦經財政部65年11月30日台財稅字第37898號
    及77年12月30日台財稅字第770667550號分別函釋在案。查
    上開函釋係財政部本於行政主管機關之地位，就如何貫徹所
    得稅法第76條之1規定之執行所為闡明法規原意之行政規則
    ，核與母法規定之意旨相符，本院自得予以援用。
五、經查，訴外人義明公司截至86年度未分配盈餘累積數104,64
    0,722元，超過已收資本額9,800萬元，被告原以89年7月6日
    南區國稅南市資字第89021370號函通知該公司辦理增資、分
    配或加徵營利事業所得稅，因該公司未依規定期限辦理，被
    告乃強制歸戶各股東90年度綜合所得稅，嗣發現上開通知函
    未合法送達義明公司，而重行以92年11月19日南區國稅南市
    二字第0920054999號函通知該公司，因該公司擅自歇業他遷
    不明，致文書無法送達，被告遂於92年12月10日予以公示送
    達，惟該公司仍未依規定期限辦理，被告乃強制歸戶各股東
    92年度綜合所得稅，惟依前揭所得稅法及財政部函釋規定，
    應按查獲年度（即92年度）之12月31日股東名簿所載股東為
    對象，於翌年按每股東之應分配數予以歸戶，因歸課年度錯
    誤，被告乃重行改歸課各股東93年度綜合所得稅等情，業據
    被告陳明在卷，復有原告未分配盈餘累積數計算表（核定表
    ）、被告所屬台南市分局92年11月19日南區國稅南市二字第
    0920054999號函、93年1月2日南區國稅南市二字第09300043
    81號函及92年12月10日南區國稅南市二字0000000000號公告
    等影本附卷可稽。則訴外人義明公司截至86年度未分配盈餘
    累積數即已超過已收資本額，被告至92年始依法通知該公司
    辦理增資、分配或加徵營利事業所得稅，故本件應屬未及時
    歸戶案件，揆諸前揭所得稅法及財政部函釋規定，被告歸課
    該公司各股東93年度（即查獲年度之翌年）綜合所得稅，並
    無不合。
六、又查，義明公司於84年間辦理增資，原告之母陳出資500
    萬元，而成為該公司股東，又陳已於90年12月19日死亡，
    其遺產由原告甲○○、乙○○及其他繼承人丙○○、黃義玉
    、辛○○、丁○○及庚○○等7人共同繼承，因義明公司截
    至86年度未分配盈餘累積數104,640,722元，超過已收資本
    額9,800萬元，且該公司未依規定期限辦理增資、分配或加
    徵營利事業所得稅，被告乃以該公司未分配盈餘累積數按各
    股東出資額比例計算，核定營利所得，因股東陳已死亡，
    乃將其應分配之所得，按原告之繼承比例計算，核定原告營
    利所得762,687元，併課其93年度綜合所得稅等情，業據被
    告陳明在卷，復有義明公司股東名冊、台灣省政府建設廳85
    年1月18日85建三字第110585號函、陳等人之戶籍謄本、
    被告綜合所得稅核定通知書等影本附卷足稽。原告雖主張係
    因義明公司負責人丙○○偽造陳名義出資為該公司股東，
    丙○○因涉犯偽造文書等罪嫌，業經法院判決有罪確定在案
    ，故被告不應對其課徵系爭個人綜合所得稅云云。然查，本
    件另一原告乙○○於92年6月6日向台南地檢署檢察官對訴外
    人丙○○、黃義玉提出刑事告訴，主張義明公司負責人丙○
    ○及凱建營造有限公司（以下簡稱凱建公司）負責人黃義玉
    偽造其名義，分別出資800萬元及600萬元，成為各該公司之
    股東，而認丙○○等2人已涉犯偽造文書等罪嫌，並提出告
    訴；嗣經訴外人黃義玉於93年3月24日在台南地檢署檢察事
    務官詢問時陳稱：「（問：乙○○有無加入凱建公司股東？
    ）為了符合公司法政策的需要，有向我母親及公司會計說以
    告訴人名義加入股東，但未親自告訴告訴人。」等語；另乙
    ○○亦陳稱：「（問：黃義玉曾否告知要加入凱建公司之股
    東？）為了湊足公司法之法定人數，所以都找自己親戚家人
    。」「（問：丙○○曾否告知？）可能有託會計及我母親向
    我告知，但我確實不知情。」等語；而丙○○於94年12月26
    日在台南地檢署檢察事務官詢問時陳稱：「（問：乙○○是
    否有同意為人頭股東？何人在場？當時情形？地點？乙○○
    為何同意為人頭股東？）是，我母親、黃義玉、己○○在場
    ，85年間在凱建公司『即成功路120號5樓之2』黃義玉的辦
    公室講的，我跟他說義明公司要上市，林會計師跟我說要增
    加股東，我問他可否當股東，他說可以。」等語；另訴外人
    己○○亦陳稱：「（問：有何補充？）在家族聚會，可能是
    在工地，工地指安平的遠洋漁港那裡、丁○○或黃義玉的家
    ，我有聽到乙○○說他同意做股東，當時候有丁○○、丙○
    ○的母親、丙○○、我及乙○○在場。」等語；訴外人黃義
    玉亦陳稱：「（問：乙○○是否有同意為義明公司人頭股東
    ？何人在場？地點？乙○○為何同意？當時情形？你是否在
    場？為何在場？）我只知道那時候他有來我公司，用意就是
    要問乙○○來當義明公司的股東，但我沒有聽到他們親口講
    的情況，我母親有在場，我不知道己○○在不在場，那時候
    是上班時間，他們那一天是約來我公司講的。」等語；又訴
    外人黃義玉於95年5月16日在台南地院行準備程序時陳稱：
    「（問：請陳述關於本件之答辯要旨）因為乙○○之前每天
    都在我的凱建公司，我是當面在公司跟乙○○講說要叫他當
    我公司的股東，當時在場的人有我媽媽、會計黃秀雲，還有
    乙○○，我是跟乙○○說當時公司要增資到1億元，因為股
    東不夠，媽媽說要找自己人，不要找外人，所以才找乙○○
    來當增資的股東．．．。」等語（以上當事人之陳述詳見台
    南地檢署93年度發查字第601號偵查卷第104頁、94年核交字
    第1240號偵查卷第14、15、16頁及台南地院95年度訴字第57
    8號刑事卷第29頁）。上開乙○○、丙○○、黃義玉及己○
    ○為陳述時，雖因距離義明公司及凱建公司84年間辦理增資
    之時間，已經長達8至11年，致當事人對當初商議公司增資
    股東之時間、地點及在場之人印象已經模糊，因此渠等所述
    細節稍有出入，然就義明公司及凱建公司84年間辦理增資，
    丙○○及黃義玉確有與其母陳商量乙節，渠等陳述並無二
    致，甚至上開乙○○之陳述亦不諱言，義明公司及凱建公司
    84年間辦理增資，係為了湊足公司法規定之股東人數，所以
    都找自己親戚及家人，丙○○可能有託會計及其母陳告知
    其辦理增資之情形，益證陳當時就義明公司辦理增資乙節
    確已知情。參以乙○○於92年6月6日向台南地檢署檢察官對
    訴外人丙○○、黃義玉提出刑事告訴時，已檢附義明公司股
    東名單等資料，由該股東名單即可得知其母陳亦為義明公
    司股東，若陳亦屬丙○○偽造之人頭股東，因涉及繼承問
    題，此部分對乙○○等繼承人亦具有利害關係，然乙○○非
    但未就其母陳部分一併提出告訴或告發，反而在上開詢問
    筆錄陳稱其母對義明公司辦理增資情形知情；又陳之繼承
    人，除原告甲○○及乙○○就渠等分擔陳之營利所得，應
    補徵個人綜合所得稅部分提起行政爭訟外，其餘繼承人部分
    已無異議，並未提起行政訴訟而告確定，亦據被告陳明在卷
    。是丙○○、黃義玉及己○○於上開刑事案件偵審中所述，
    義明公司84年間辦理增資，丙○○確有與其母陳商量，堪
    予採信。又陳就84年間義明公司辦理增資乙節既已知情，
    且陳與丙○○為母子至親，在丙○○經營之家族企業義明
    公司須增加股東員額時，陳以其名義擔任股東，幫助丙○
    ○順利完成公司增資程序，亦屬人之常情；再者，丙○○辦
    理公司增資變更登記時，須有陳之身分證件，若非經其母
    陳同意，丙○○亦無法取得陳之身分證件，據以辦理變
    更登記。故陳就丙○○以其名義為義明公司股東，衡情自
    無不知之理。是原告主張陳就丙○○以其名義為義明公司
    股東乙節，並不知情云云，尚非可採。
七、至於證人丙○○於97年6月24日本院行準備程序時雖改口稱
    ：其辦理義明公司增資，以其母陳名義為義明公司股東，
    並未經其母同意云云，既與其在上開刑事案件中所述情節不
    符，顯為事後迴護原告之詞，自不足採。又原告提出陳之
    診斷證明書及病歷，欲證明陳於84年間已經中風，不可能
    參與丙○○辦理公司增資事宜。然查，原告所提之診斷證明
    書記載陳於81年3月24日至同年4月21日，因支氣管喘息在
    韓內兒科住院29日，則由該診斷證明書所載內容，並無法證
    明陳當時已因疾病而達到無行為能力之程度；其餘原告所
    提之病歷，均係84年義明公司辦理增資以後之就醫紀錄，亦
    無法憑該病歷資料，推斷陳於84年間已經中風而無行為能
    力。又被告雖查無陳84年間之銀行存款資料，無法證明陳
    確有出資500萬元之事實；然據證人丙○○到庭證稱：義
    明公司增資所需資金，係經由會計師向他人借款，存入義明
    公司帳戶，取得存款證明，辦理增資變更登記後，再將該存
    款返還金主等語；且丙○○所述公司增資之手法，在實務上
    確有類似之案例，堪予採信。足見陳僅以其名義供丙○○
    辦理公司增資變更登記，實際上並未拿出500萬元投資義明
    公司，故本件雖無法證明陳84年間確有出資500萬元，仍
    不影響本件判決之結果。另原告提出之台南地檢署檢察官95
    年度偵字第5047、5048號起訴書及台南地院95年度簡字第19
    02號刑事簡易判決書，乃係關於丙○○偽造本件另一原告乙
    ○○及訴外人庚○○（原名黃國基）、辛○○名義，虛列為
    義明公司股東部分所為之起訴及判決，核與陳部分無關，
    故尚難以上開起訴書及判決書之結果，而為原告有利之認定
    。至於原告主張其母陳已於90年間死亡，其如有系爭營利
    所得，亦應歸入其遺產核課遺產稅，然被告於93年間卻對陳
    之繼承人核課個人綜合所得稅，其引用稅法，顯有矛盾云
    云。然查，陳雖於90年間死亡，惟其在義明公司之股權不
    因而消滅，原告及其他繼承人並未拋棄繼承，當然繼承陳
    財產上之一切權利義務。換言之，渠等自繼承開始時，已承
    受該股權，而被告依前揭所得稅法及財政部函釋規定，就義
    明公司未分配盈餘強制歸戶，係在繼承事實發生以後，故被
    告對原告課徵系爭個人綜合所得稅，並無違誤；又遺產稅課
    徵標的為被繼承人投資之義明公司股權之價值，而系爭個人
    綜合所得稅之課徵標的，係被告就義明公司截至86年度止未
    分配盈餘累積數依法強制歸戶之營利所得，兩者課徵標的不
    同，自不能混為一談，是原告上開主張，顯有誤解。故被告
    以義明公司未分配盈餘累積數按各股東出資額比例計算，核
    定營利所得，因股東陳已死亡，乃將陳應分配之所得，
    按原告之繼承比例計算，核定原告營利所得762,687元，併
    課其93年度綜合所得稅，並無違法，訴願決定予以維持，核
    無不合。原告訴請撤銷，為無理由，應予駁回。並不經言詞
    辯論為之。
八、關於原告乙○○部分，由本院另以裁定駁回之，併此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第233條
    第1項、第236條、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   29     日
              高雄高等行政法院第三庭
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    97    年     9    月   29     日
                              書記官  周  良  駿
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
