【裁判字號】    97,審交簡,2983
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第256號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據欄第4 行「和解書2 紙」應
    更正為「調解筆錄2 紙」，並補充證據「刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表報告書」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告乙○○行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，其法定刑中罰金刑最高額部分已由原本罰金3 萬
    元修正為新臺幣15萬元，修正前罰金刑最高額3 萬元，依刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段之規定，換算後為
    新臺幣9 萬元；而依修正後刑法第185 條之3 之規定，罰金
    最高額則為新臺幣15萬元，且得併科罰金。比較修正前、後
    之規定，顯然以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，應適用修正前之刑法第185 條之3 規定。
    故核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，顯已
    無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路，顯然無視於自己之
    安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財
    產之安全亦有危害之虞，實屬不該，且因此件酒駕行為造成
    交通事故，致使丙○○及甲○○受有財產上之損害，惟念其
    犯後坦承犯行、態度良好、與被害人已達成和解，及其犯罪
    動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
