【裁判字號】    97,消債清,37
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債清字第37號
聲  請  人  甲○○
                      之1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。是依上之條文規定可知，債務人與金融機構協商成
    立債務清償方案後，即應由債務人按其條件履行，如因事後
    發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案
    履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能例外准許債
    務人聲請更生或清算，以避免債務人任意毀諾已成立之協商
    ，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。從而，所謂「不
    可歸責於己之事由」，應係指客觀上聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期。
二、聲請意旨略以：聲請人因消費借貸、信用卡或現金卡契約，
    對金融機構負有債務，無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    台幣（下同）1,200 萬元，因有不能清償債務情事，前已提
    出債權人清冊，依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制，以書面向最大債權金融機構台新銀行
    請求共同協商債務清償方案，雖經協商成立，聲請人應月付
    1 萬7,259 元。因聲請人負債與日常支出大於收入，實有不
    可歸責於己之事由，而無法繼續履行，且未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰依法聲請清算等語。
三、經查：
  (一)聲請人於本件清算聲請前，已於95年8 月依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與台新銀行成立協商，自95年9 月起，分120 期
    ，利率百分之4.88，每月以1 萬7,259 元依各債權銀行債權
    金額比例清償各項債務，至全部清償為止等情，有協議書、
    無擔保債務還款計畫各1 紙在卷可稽（桃院卷第8 、9 頁）
    ，此部分之事實，應可認定為真實。
  (二)聲請人於95年薪資收入為19萬4,273 元，固有財政部台灣省
    南區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單在卷可憑（本院卷
    第29頁）。聲請人於協商時平均月薪為1 萬6,189 元，雖可
    認定。然聲請人於95年8 月協商成立後，已依協議每月繳款
    1 萬7,259 元，總計繳款10期，業據聲請人自陳明確。衡諸
    一般經驗，個人資產不僅有薪資收入而已，聲請人能於95年
    每月薪資僅有1 萬6,189 元時協商成立，並按協議繳款10期
    ，足見其尚有其他可供其履行協議之資產或收入來源。又聲
    請人96年薪資所得為27萬2,300 元，平均月薪為2 萬2,691
    元，亦有所得稅各類所得資料清單可憑（本院卷第30頁），
    97年2 月、3 月、4 月薪資亦分別為4 萬4,188 元、2 萬7,
    219 元、2 萬8,369 元，有聲請人提出之薪資轉帳帳戶存摺
    內頁可稽（桃院卷第12頁）。縱如聲請人97年7 月份薪資單
    所示之實領薪資金額為18,451元（本院卷第26頁），亦無低
    於聲請人於95年協商時之每月薪資收入，聲請人每月薪資收
    入於協商成立後尚有增加，難認其於協商成立後有或收入減
    少，非其成立協商時所能預期之不可歸責於己之事由。
  (三)聲請人雖又謂其母親於96年間因病需醫療照顧，致聲請人支
    出費用增加云云，固據其提出診斷證明書2 紙為憑，然聲請
    人母親因病支出之醫療費用金額為何，並無醫療收據可佐，
    且此部分費用是否係聲請人支出，聲請人亦未釋明，自難認
    聲請人於協商成立後有支出增加之情事而致履行協議顯有重
    大困難。揆諸前揭說明，本件應不得聲請清算，聲請人為本
    件清算之聲請，於法未合，且無從補正，自應由本院裁定駁
    回。
四、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第8 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳宛榆
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
