【裁判字號】    97,促,57946
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第57946號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        10樓.
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬貳仟玖佰捌拾柒元，及其
    中新台幣伍萬肆仟捌佰壹拾貳元，本金部份自民國九十四年
    三月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，暨自民國九十四年三月二十六日起至清償日止，按月加計
    新台幣壹仟捌佰元之違約金，其應計付之違約金最高以連續
    三期計算為限，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
