【裁判字號】    97,審簡,5569
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3625號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行至第6 行「甲○
    ○前於民國91年間因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年10月
    21日執行完畢後釋放並經本署檢察官以91年度毒偵字第6036
    號不起訴處分確定。又於96年間因施用毒品案件，經同院以
    96年度易字第1506號判處有期徒刑3 月確定，於97年1 月 1
    日縮刑期滿執行完畢後出監。」更正為「甲○○前因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第6535號裁定送觀察、勒戒
    ，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以91年度毒偵字第6036號為不起訴處分確定，於民國91
    年10月21日執行完畢釋放；又於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內再因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第6248
    號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    92年度毒聲字第6760號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    93年1 月9 日因法律修正而報結，刑案部分，則經本院以92
    年度簡字第5098號判處有期徒刑2 月確定，於93年9 月20日
    因縮刑期滿而執行完畢。」、第9 行「回溯24小內」更正為
    「回溯96小時內」；證據部分並補充「臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。另被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事
    實欄所載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3625號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○路市場巷
                          24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方
    法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年
    10月21日執行完畢後釋放並經本署檢察官以91年度毒偵字第
    6036號不起訴處分確定。又於96年間因施用毒品案件，經同
    院以96年度易字第1506號判處有期徒刑3月確定，於97年1月
    1日縮刑期滿執行完畢後出監。詎猶不知悔改，明知甲基安
    非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2條第2項第2款之
    第二級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第二級毒品
    之犯意，於97年2月25日21時30分許回溯24小內之某時，在
    不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於97年2月
    25日20時45分許，在高雄市○○區○○路與中山路交岔口，
    因行跡可疑為警攔查，尿呈甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 一 │正修科技大學超微量研究│被告甲○○尿液經檢驗結果呈│
│    │科技中心檢驗報告（編號│甲基安非他命陽性反應之事實│
│    │VＺ00000000000）、列管 │。                        │
│    │毒品人口尿液檢體採集送│                          │
│    │驗紀錄表各1份。       │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 二 │本署刑案資料查註紀錄表│被告前因施用毒品案件，於91│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│年10月21日經觀察、勒戒執行│
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│完畢釋放後5年內及5年後，故│
│    │前科紀錄簡列表各1份。 │意再犯施用毒品犯行之事實。│
└──┴───────────┴─────────────┘
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9日修正公布，自93年1
    月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五
    年後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（
    或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「五年後再犯
     」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰，此有最高法院95年度第七次刑事庭會議
    決議可資參照。從而，被告甲○○於91年10月21日觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，又於96年間再犯施用毒品案件，揆諸上
    開決議意旨，被告本次犯行既非「初犯」，又非「五年後再
    犯」，自應適用刑事刑罰處遇程序。是核被告所為，係違反
    毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌。被
    告有犯罪事實欄所述科刑及執行紀錄，此有本署刑案資料查
    註紀錄表1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯之規定加重其刑
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
