【裁判字號】    97,審簡,5239
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5239號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第13114 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第3 行「因形跡可疑為穿著
    制服之柯麗芬、劉文周等警務人員盤查」，應更正為「因形
    跡可疑為穿著制服之柯麗芬、劉文周警務人員依法執行公務
    進行盤查」；第6 行「竟基於妨害公務之故意」，應更正為
    「竟基於妨害公務及強暴妨害人行使權利之故意」；第13行
    「以此強暴脅迫之方式妨害劉文周、柯麗芬執行公務」，應
    更正「以此強暴之方式妨害劉文周、柯麗芬執行公務及劉文
    周使用上開車號自小客車之權利」外，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時施強暴罪及第304 條第1 項之以強暴方法妨
    害人行使權利罪。公訴人雖未引用強制罪條文，惟於事實欄
    已明確記載以強暴方式妨害人行使權利之事實，強制罪部分
    業經聲請簡易判決處刑，本院自應加以裁判。按刑法第135
    條對公務員依法執行職務時施強暴罪，屬妨害國家公務之執
    行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公
    務員2 人以上依法執行職務時，當場施以強暴，仍屬單純一
    罪，並無刑法第55條所謂「想像競合犯」之法例適用。本件
    被告同時拉扯推擠柯麗芬、劉文周2 名警員，其所侵害為國
    家法益，應以刑法第135 條第1 項論以一罪。又按想像競合
    犯，應從一重處斷，即應先就所犯數罪中擇其所犯法條之本
    刑最重之一罪處斷，其於所犯各罪輕重相等時，應審酌犯罪
    情節，擇一處斷 (最高法院90年台上字第4638號判決參照)
    ，被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，參酌本件
    妨害公務罪致2 名員警分別受有上揭身體傷害，且侵害法益
    屬國家法益，犯罪情節顯較強制罪僅侵害個人財產法益為重
    ，故應從情節較重之刑法第135 條第1 項之對於公務員依法
    執行職務時施強暴罪處斷。
三、爰審酌被告於警員依法執行勤務之際任意施以暴力，傷害公
    務員執法尊嚴，並藐視及挑戰執法公權力，原應接受相當程
    度之刑事非難；惟念及被告犯罪後業已坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、
    被告資力、智識程度 (見警詢筆錄受詢問欄所載)諭 知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資儆懲。扣案之海洛因17小
    包（毛重3.95公克）、注射針筒4 支、車牌號碼OWD-593 號
    重機車、Motorola行動電話1 支、紙鈔900 元、拖鞋2 雙，
    與本件犯罪無直接關係，均不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第304 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
