【裁判字號】    96,訴,5339
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5339號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9308、9752號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年1 月26日執行
    完畢釋放，並經本署檢察官為不起訴處分確定。俟於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再因施用毒品案件，經法
    院判處有期徒刑6 月確定，於95年6 月22日易科罰金執行完
    畢。詎仍未戒除毒癮，有下列施用毒品行為：(一)基於施用第
    一、二級毒品犯意，於96年10月12日14時許起回溯24小時內
    之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於96年10月12日14時10分許，在高
    雄縣鳥松鄉○○路仁美國小後門，準備以針筒注射海洛因時
    ，為警當場查獲，扣得注射針筒1 支，並經其同意採集尿液
    送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因及安非他命、甲基安非他命
    陽性反應。(二)另又基於施用第一級毒品之犯意，於96年10月
    23日上午9 時許，在高雄縣鳳山市○○路○段153 號6 樓自
    宅，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96
    年10月23日19時20分許，在高雄縣鳳山市○○路與武松街口
    ，經警盤查扣得注射針筒1 支，經其同意採集尿液送驗，檢
    驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應。因認被告涉有毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，前揭完全相同之犯罪事實，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於96年11月28日以96年度毒偵字第9308、9752號
    向本院提起公訴，並由本院以96年度訴字第5338號判決應執
    行有期徒刑1 年5 月，嗣於97年3 月24日確定等情，經本院
    依職權調取該案全卷核閱屬實，亦有本院96年度訴字第5338
    號刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄各1 份在卷可憑
    。是以，本件犯罪事實既經判決確定，揆諸前揭說明，本院
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
