【裁判字號】    97,審簡,5591
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5591號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第15724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第6 至7 行「帳號
    0000000000000 號帳戶」補充為「帳號0000000000000 號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等物」；第23行「97年1 月18日」
    更正為「96年12月間」；第25至26行「並以提款機轉帳方式
    」補充為「並於97年1 月11日以提款機轉帳方式」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○固坦承有向玉山銀行申請帳戶，並將該帳戶
    之帳號提供予姓名年籍不詳、綽號「麥克」之成年男子使用
    ，惟否認有何幫助販賣盜版光碟而侵害他人著作財產權之犯
    行，辯稱：係綽號「麥克」之成年男子欠其19萬多元之款項
    ，因此將該帳戶之帳號告知綽號「麥克」之成年男子僅單純
    作為還款用途，並未交付帳戶之存摺、提款卡、印章，且自
    己未曾使用該帳戶云云。經查：被告之上開帳戶於96年9 月
    20日開戶後，自同年10月30日起，即陸續有多筆不明款項匯
    入，資金異常往來現象持續至97年1 月底止，總計匯入款項
    之金額達78萬多元、先後遭提領款項計約77萬多元，與被告
    所稱欠款金額19萬多元，顯有差距，有匯款記錄1 紙在卷可
    參。又利用拍賣網站從事販賣盜版光碟犯罪藉以牟利之不法
    份子，若非核對確認網路上得標之買家確已將買賣價金匯入
    該帳戶，又如何能安心將其販賣之盜版光碟以郵寄方式寄送
    予買家？是被告所辯未交付帳戶之存摺、提款卡等物，與常
    理有悖，難予採信。參以利用他人帳戶作為包括販賣盜版光
    碟在內之犯罪之用而使犯罪偵查機關無法藉由所使用帳戶追
    查真正之犯罪行為人之情形，近年來亦屢見不鮮，並經治安
    機關大力宣導提醒民眾妥為保管自己帳戶，而為社會所週知
    ，被告提供自己帳戶供他人使用雖非參與販賣盜光碟行為之
    犯罪構成要件行為，主觀上亦難遽認就該等犯罪行為具共同
    犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以幫助此等違反著作權法
    犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟仍決意交予他
    人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本意，而足認其
    就此幫助他人違反著作權法犯行之行為具有不確定故意無訛
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。本件被告所幫助之正犯利用被告
    所提供之玉山銀行帳號0000000000000 號帳戶以散布非法重
    製光碟，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、著作權法
    第91條之1 第3 項、第2 項之幫助明知為侵害著作財產權之
    重製光碟而散布罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予他人作為不法使用，非
    僅造成國家機關偵查犯罪之困難，使違反著作權法犯罪之正
    犯行為人逍遙法外，亦使為販賣盜版光碟犯罪之人得以順利
    隱匿自己之身分而避免遭查獲，其行為應予非難，兼衡被告
    素行、智識程度、犯罪動機、對告訴人著作財產權所生危害
    程度，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末按，沒收為從刑之一種，依主從不可分之原
    則，應附隨緊接於主刑之下而同時宣告；又共同正犯因相互
    間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之
    原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應
    為沒收之諭知。惟幫助犯僅係對於犯罪構成要件以外行為為
    加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同原則，對
    於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之物，亦為沒收之諭
    知（最高法院91年度臺上字第5583號判決意旨可資參照）。
    從而，本件被告既屬幫助犯，則扣案之盜版影音光碟1 套（
    共38片），自均毋庸併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項，刑法第11條前段、
    第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
