【裁判字號】    97,易,1096
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1096號
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年九月二十六日起對甲○○所為之羈押，應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於民國97年9 月26日提起公訴（被告在押，隨案解送本
    院），經本院訊問後，以被告有刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第5 款情形，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101
    條第1 項第5 款規定，自97年9月26 日起對被告執行羈押。
二、經查：被告因本件竊盜案提起公訴前，已經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢案官另案借執行，本院對刑期尚未屆至而仍在執
    行中之被告為羈押，顯無必要，經受通知並查明原因後，本
    院對被告所為羈押，既無必要，自應撤銷，特此裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
