【裁判字號】    97,易,1092
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1092號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所羈押中
被      告  乙○○
                    現於現台灣高雄看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，本院於97年9 月25日所為之裁定正本，茲
發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之正本裁判法院欄內，關於審判長法官「曾逸誠」更
正為「陳思睿」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之正本裁判法院欄內，關於審判長法官「曾
    逸誠」，依前開說明，自應更正為「陳思睿」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  陳思睿
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
