【裁判字號】    97,審聲,2922
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2922號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收
違禁物（97年度執聲字第2650號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（檢驗後淨重零點肆陸公
克，含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣
    案之晶體1 小包（檢驗後淨重共0.46公克），經送高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告結果，含第二級毒品甲基安
    非他命成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1
    紙在卷可稽，顯見上開扣案物，確係第二級毒品甲基安非他
    命無訛，屬違禁物。本院審核認聲請為正當，應予准許。另
    包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  武凱葳
附件：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
