【裁判字號】    97,審聲,2927
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2927號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第659 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（驗後淨重共壹點參伍壹公克，含
包裝袋陸只）、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重共貳點
參貳陸公克，含包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色粉末、晶體經分別送高雄市立凱旋醫
    院、法務部調查局、高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結
    果，呈海洛因、甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙、法務部調查局鑑定書1 紙
    、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2 紙在卷可稽，
    確係第一級毒品海洛因（驗後淨重共1.351 公克）、第二級
    毒品甲基安非他命（驗後淨重共2.326 公克）無訛，屬違禁
    物。本院審核認聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋子
    ，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
