【裁判字號】    97,訴,1140
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1140號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
                        樓
法定代理人  己○○
                        樓
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○○
被      告  甲○○
當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，本院民國97年9 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告甲○○與呂柳代靜間坐落於高雄市○○區○○段54地號土地
（權利範圍87544 分之42）及其上791 建號門牌：中華一路3號
10樓之2 （權利範圍4 分之2） 之贈與行為及所有權移轉行為應
予撤銷。
被告乙○○○應將第一項所示之土地及建物以贈與為原因之所有
權移轉登記塗消。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○前向原告簽訂信用卡使用申請書並
    請領信用卡使用，被告依約應繳納帳款，詎料渠未依約繳納
    ，現共積欠原告信用卡消費款本金491,771 元及利息、違約
    金未清償。被告甲○○為逃避強制執行，竟於民國95年4 月
    4 日將如主文所示系爭不動產贈與另被告乙○○○即被告甲
    ○○之母而為脫產，依民法第244 條第1 項之規定；債務人
    所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法院撤銷之
    ，爰請求判決如主文所示
三、經查：本件被告甲○○分別於95年3 月13日即同年3 月17日
    以信用卡刷卡申購基金，合計共消費新台幣491,980 元之後
    即無任何繳款。被告甲○○為逃避強制執行，於95年4 月4
    日將如主文所示系爭不動產贈與另被告乙○○○即被告甲○
    ○之母，業據提出信用卡申請書、約定條款、信用卡消費歷
    史帳單、土地及建物登記謄本、戶籍謄本等為證。被告乙○
    ○○即被告甲○○之母，雖辯稱甲○○欠伊一百多萬元，表
    示要以系爭房地抵債所以才用贈與之名義把房地過戶給我等
    語，然卻不能提出借款之證明以實其說，其主張缺乏證據證
    明，尚難採信。被告甲○○經合法通知，既未到場爭執復未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述以供本院審酌，原告上
    開主張自應認為真實。
四、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。債務人所為之有償行為，於行為時明知有損害於
    債權人之權利者，以受益人於受益時亦知其情事者為限，債
    權人得聲請法院撤銷之，民法第244 條第1 、2 項定有明文
    。被告甲○○將積欠上開款項無法償還；還將如主文所示不
    動產贈與母親，其所為之無償行為，確有害於債權人之債權
    ，原告自得依上開規定訴請撤銷該債權及物權行為，並為塗
    銷登記。
五、綜上所述，原告主張被告間就如主文所示不動產之贈與無償
    移轉行為，有害及債權，應屬可採；是原告本於民法第244
    條第1 項規定，請求判決被告間就如附表所示贈與移轉之債
    權及物權行為均應撤銷，並將於95年4 月4 日所為之所有權
    移轉登記予以塗銷，為有理由，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第五庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
