【裁判字號】    97,審聲,2488
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2488號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2487號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示貳罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人犯如附表所示2 罪，先後經判決
    如附表所示之刑確定，聲請本院定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正
    公布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第51
    條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年5
    月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判確
    定前犯數罪，均係於95年7月1日之前犯之，而：
（ㄧ）修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
      ，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣
      告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
      刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法
      第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
      最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
      三十年」。
（二）再受刑人行為後，刑法第41條亦有修正，於犯罪時之刑法
      第41條第1 項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
      身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
      有困難者，得以（銀元）一元以上（銀元）三元以下折算
      一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
      效，或難以維持法秩序者，不在此限。」。又被告行為時
      之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
      1 日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      100 元以上300 元以下之數額折算1日 ，經折算為新臺幣
      後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日。惟95
      年7 月1 日施行之刑法第41條第1項 則規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
      收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，併於同
      日廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新
      台幣1000元、2000元或3000元折算一日。
（三）末按比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一
      切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部
      分適用新法，一部分適用舊法，最高法院著有29年上字第
      964 號判例意旨可資參照。查本件受刑人所受之有期徒刑
      宣告，並未超過有期徒刑20年，故依修正前、後刑法之規
      定並無有利、不利之別，然就易科罰金折算標準，修正前
      之刑法及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以新台幣
      300 元以上900 元以下之金額定其折算標準，然修正後之
      刑法規定則係以新台幣1000元、2000元、3000元折算1 日
      ，顯然以修正前之法律規定較有利於受刑人。是經綜合比
      較之結果，本件應一體適用修正前之刑法第41條第1 項前
      段、第2 項、第51條第5 款及罰金罰鍰提高標準條例第2
      條之規定，定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，合先
      敘明。另94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行
      之刑法施行法第3 之1 條第3 項規定：「於94年1 月7 日
      刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符
      合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日
      修正之刑法第41條第2 項規定。」，亦即有關併合處罰之
      數罪均有第41條第1 項之情形，其應執行之刑逾6 月者，
      亦適用修正前之刑法第41條第2 項規定之適用，此部分無
      比較適用之問題，附此敘明。
三、本院經審核聲請人檢附之各該刑事判決，及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認聲請為正當，應就有期徒刑部分，依修正
    前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑，並依新修正之
    刑法施行法第3 條之1 規定、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，併諭知所定應執行刑其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                     刑事第十四庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
