【裁判字號】    97,審簡,1693
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第1693號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因妨害風化案件，本院於民國97年5 月30日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之年籍「民國
48年2 月28日」應更正為「民國48年4 月22日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之當事人欄，被告甲○○之年籍
    原記載為民國48年2 月28日出生，惟被告之實際年籍為48年
    4 月22日出生，有法務部戶役政連結作業系統1 紙存卷可參
    ，是本院原判決原本及正本記載當事人年籍資料顯屬誤寫，
    且不影響於全案情節與判決之本旨者，依前開說明，自應裁
    定更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
