【裁判字號】    97,審他,32
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審他字第32號
原      告  乙○○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本院96年度保險字第39號給付保險金事件，
    其中針對被告保誠人壽保險股份有限公司（下稱保誠人壽公
    司）部分，業經原告與被告保誠人壽公司和解，而撤回對於
    被告保誠人壽公司之起訴，又本件第一審訴訟已於民國97年
    9 月3 日宣判原告勝訴在案，本件對於被告保誠人壽公司之
    訴訟既已撤回，雙方和解書並約定訴訟費用各自負擔，則為
    使原告得依民事訴訟法第83條規定聲請退還2/3 裁判費用，
    本院應依民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定
    原告對於被告保誠人壽公司之訴訟費用額，並向應負擔訴訟
    費用之當事人徵收，本件原告既已聲請退還2/3 裁判費用，
    本院直接向原告徵收1/3 裁判費用即可等語。
二、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔，其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費2/3 ；前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用
    之，民事訴訟法第83條定有明文。揆其立法意旨係為鼓勵當
    事人撤回無益或不必要之訴訟，以減省法院之勞費，必該訴
    訟全部因原告撤回起訴或上訴人撤回上訴，致訴訟全部繫屬
    消滅而告終結時，始得聲請法院退還該裁判費2/3 （最高法
    院95年度第7 次民事庭會議參照）。經查，原告因給付保險
    金事件，對被告保誠人壽公司及被告紐西蘭商康健人壽保險
    股份有限公司臺灣分公司、宏泰人壽保險股份有限公司、富
    邦人壽保險股份有限公司、新光產物保險股份有限公司、富
    邦產物保險股份有限公司、法商法國巴黎產物保險股份有限
    公司臺灣分公司（下稱康健人壽公司、宏泰人壽公司、富邦
    人壽公司、新光產物公司、富邦產物公司、巴黎產物公司）
    提起訴訟，並於起訴時聲請訴訟救助，經本院以96年度審救
    字第6 號裁定准許，嗣於第一審訴訟中，原告於97年7 月30
    日具狀撤回對於被告保誠人壽公司之起訴，本案訴訟則經本
    院於97年9 月3 日判決原告全部勝訴在案，訴訟費用則由被
    告康健人壽公司、宏泰人壽公司、富邦人壽公司、新光產物
    公司、富邦產物公司、巴黎產物公司（下稱康健人壽公司等
    6 人）分別負擔8%、40% 、15 %、25% 、8%、4%，則原告僅
    撤回普通共同訴訟之被告1 人，並未使訴訟全部繫屬消滅而
    告終結，故無民事訴訟法第83條規定適用餘地，況本院96年
    度保險字第39號判決就訴訟費用部分係由被告康健人壽公司
    等6 人負擔，原告並無須負擔訴訟費用，且該案業經被告康
    健人壽公司、巴黎產物公司提起上訴而未確定，本院亦無從
    依職權裁定向原告徵收1/3 裁判費用，是原告本件聲請，於
    法不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
