【裁判字號】    97,易,36
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第36號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96 年度偵字第33014
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鑰匙參支
、扳手壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反懲治盜匪條例、肅清煙毒條例等案件，經法
    院分別判處有期徒刑9 年、3 年4 月確定，並另經裁定應執
    行有期徒刑11年，甫於95年11月1 日縮刑期滿執行完畢，猶
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，於民國96年10月21日下
    午7 時30分許，在高雄市○○區○○路上，以自備之客觀上
    足以威脅人之生命、身體可供作兇器使用之T 字扳手，將停
    放於路邊，由蔡炳滕所有之車號YF-5080 號自小貨車前方車
    門打開，再以自備之鑰匙發動該車，旋即駛離而得手（該車
    價值約新臺幣5 萬元，業已發還蔡炳滕）。嗣甲○○於翌日
    下午7 時13分許，駕駛上開車輛至高雄市○○區○○路30巷
    時，遭蔡炳滕發覺攔下，並趁蔡炳滕報警之際逃逸，而於96
    年10 月27 日16時40分許，經警循線於高雄市○○區○○路
    214 號查獲，並扣得甲○○所有供作案所用之鑰匙3 支、T
    字扳手1 支。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件由受命法官進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人蔡炳滕證述之情節相符，並有扣案之鑰匙 3 支、T
    字扳手1 支、贓物認領保管單及照片5 張附卷可憑，足認被
    告上開之任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，此有最高
    法院79年台上字第5253 號判例可資參照，本案被告持扣案T
    字扳手1 支竊取他人機車，該扳手係金屬製品，且前端已經
    磨銳等情，有相片1 紙在卷可參，另由該扳手可插入車門鎖
    孔，藉以開啟車門，足認若非質地堅硬之物，應無法輕易為
    之，若持該扳手用以攻擊人體，顯足以造成傷害，是認該扳
    手客觀上可對人之生命、身體構成威脅，具有危險性，應屬
    刑法第321 條第1 項第3 款所定兇器。是核被告前開所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告
    前因違反懲治盜匪條例、肅清煙毒條例等案件，經法院分別
    判處有期徒刑9 年、3 年4 月確定，並另經裁定應執行有期
    徒刑11年，甫於95年11月1 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 紙在卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值中
    壯之年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私欲，即持兇器
    竊取他人之物，侵害他人之財產安全，所為甚有不該，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪所生之危害非鉅
    ，上開車輛已發還被害人，且未使用兇器攻擊或傷害他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案T 字扳手
    1 支及鑰匙3 支，係被告所有，且為其供前開竊盜犯罪所用
    之物等情，據其到庭陳述甚明，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第2
99條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款規定，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十八庭      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                    書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
