【裁判字號】    97,審聲,1377
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1377號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第四二一號提存事件，聲請人所提存之
國泰世華商業銀行可轉讓定期存單，面額新台幣伍拾萬元壹張、
壹拾萬元貳張，計共三張（債券號碼：Ｃ０四五四二一號、Ｂ０
四一八八七號、Ｂ０四一八八八號）合計新台幣柒拾萬元，准予
變換提存為同額之國泰世華商業銀行可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其為擔保對相對人財產之假扣押，曾依本院
    96年度審聲字第1201號裁定、94年度財全字第6852號裁定提
    供國泰世華商業銀行可轉讓定期存單，面額新台幣（下同）
    五十萬元1 張、十萬元2 張，計共3 張（債券號碼：C04542
    1 號、B041887 號、B041888 號）合計七十萬元為擔保金，
    並以本院97年度存字421 號提存事件提存在案。茲因上開定
    期存單即將到期，爰聲請准予變換提存物，並提出行政院金
    融監督管理委員會函、本院96年度審聲字第1201號裁定及97
    年度存字第421 號提存書為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符。從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
