【裁判字號】    97,交聲,1890
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1890號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  甲○○
異  議  人  乙○○  67歲民.
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國97年7 月16日高市交裁字第097032292 號函，及高雄
縣政府警察局高警交字第NJ0000000 號舉發違反道路交通管理事
件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：異議人對於高雄市政府交通局民國97年
    7 月16日高市交裁字第097032292 號函旨，及高雄縣政府警
    察局高警交字第NJ0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單，認異議人於97年3 月29日6 時26分騎乘YAJ -497重型
    機車，因闖紅燈而違反道路交通管理處罰條例第51條第1 項
    之規定，惟因異議人當時係越線，並非闖紅燈，顯與該函及
    舉發通知單之內容不符，依法聲明異議，請求撤銷原裁決云
    云。
二、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但不合法律上之程式可補正者，應
    先定期命其補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件
    處理辦法第18條定有明文；又依同法第2 條第1 款規定，該
    法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例，經公
    路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲
    明異議之案件。另據道路交通管理處罰條例第87條第1 項規
    定，受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議。是依上開條
    例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經公路主管機
    關或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得
    為之。換言之，異議人對交通違規之異議，應對上開機關所
    為之裁決案件為之，始為合法，若於未經裁決前，逕行對舉
    發單或其他機關所為函覆為異議之聲明，於法未合，應予駁
    回。
三、查本件異議人前經高雄縣政府警察局依道路交通管理處罰條
    例第51條第1 項之規定製單舉發等情，固有高雄縣政府警察
    局高警交字第NJ0000000 號舉發違反交通管理事件通知單1
    紙（本院卷第20頁）在卷可參。惟經本院依職權函詢高雄市
    政府交通局交通事件裁決中心結果，該裁決機關尚未對本件
    違規作成裁決，有高雄市交通局97年8 月21日高市交裁字第
    0970038277號函（本院卷第10頁）。是異議人未待主管機關
    裁決，逕對上開函文及交通違規舉發通知單聲明異議，依前
    開說明，本件聲明異議程式於法不合，且無從補正，應予駁
    回。至異議人嗣後俟裁決機關裁決且收到裁決書後，如不服
    該裁決內容，仍可於法定期間20日內另行聲明異議，併此敘
    明。
四、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            交通法庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                      書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
