【裁判字號】    97,拍,2273
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2273號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  王靳阿雙
上聲請人與相對人王靳阿雙間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人王靳阿雙最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、聲請費用新台幣壹仟元整。
三、拍賣抵押物之附表。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
