【裁判字號】    97,審簡,5278
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6153號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分補充「甲○○前因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以84年度上
    訴字第2596號判處有期徒刑6 月確定（下稱第一案）；另因
    違反肅清煙毒條例案件，經本院以85年度易緝字第437 號分
    別判處有期徒刑3 年3 月、8 月，定應執行刑為有期徒刑3
    年9 月確定（下稱第二案）；嗣第二案復經本院以96年度聲
    減字第2837號裁定減為有期徒刑1 年7 月15日、4 月，並與
    第一案定應執行刑為有期徒刑7 年9 月15日確定，於民國95
    年7 月2 日因縮刑期滿而執行完畢。」、犯罪事實欄一第1
    行「依臺灣高雄地方法院」更正為「本院以」、第4 行至第
    6 行「於民國（下同）95年10月5 日，因戒治期滿屆滿6 月
    ，其成效經評定為合格，為本署檢察官」更正為「迄95年10
    月5 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    」、犯罪事實欄二第6 行「24小時」更正為「96小時」；證
    據部分，刪除證據並所犯法條欄一第3 行「安非他命及」及
    第7 行至第8行「本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表、不起訴處分書各1 份」，並補充「臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
     條 第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命
    以施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。另被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑之宣告且
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第6153號
    被      告  甲○○  男  民國○○年○月○○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄市○鎮區○○路４１號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經依臺灣高雄地方法院94
    年度毒聲字第2501號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經該院以94年
    度毒聲字第2865號裁定令入戒治處所強制戒治，於民國（下
    同）95年10月5日，因戒治期滿屆滿6月，其成效經評定為合
    格，為本署檢察官以95年度戒毒偵字第393號為不起訴處分
    。
二、詎其仍未戒斷毒癮，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款之第二級毒品，不得非法施用
    ，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第二
    級毒品之犯意，於97年7月12日18時55分時，為警在高雄縣
    鳳山市○○○路與五福路交岔口發現其為毒品戒治人口而採
    尿前24小時內（不含公權力拘束時間）之某時，在不詳處所
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。因於其同意後採集尿
    液檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
三、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有施用毒品之犯行，於警詢時辯稱
    ：最近未施用毒品云云。惟查，被告為警查獲時所採集之尿
    液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，此有濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥物尿
    液檢體監管紀錄表各1紙附卷可稽。此外，被告前因施用毒
    品，經強制戒治執行完畢釋放後，於5年內再犯本件施用毒
    品之犯行等情，有本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表、不起訴處分書各1份在卷可佐，是其犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              檢  察  官 乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
