【裁判字號】    97,審交簡,2867
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第20094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項於公務員依法執行職
    務時當場侮辱罪及同法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。次按刑法第140 條侮辱公務員罪，屬妨害國家公
    務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如
    對於公務員二人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純
    一罪，並無刑法第55條想像競合犯之法例適用（參最高法院
    85年度台非字第238 號判例意旨），是本件被告同時辱罵數
    位員警，僅論以一侮辱公務員罪，並無刑法第55條所謂「想
    像競合犯」之法例適用。又被告先後數次以言語辱罵依法執
    行職務之員警，係基於單一侮辱之犯意而為之數個舉動，因
    其侵害之法益同一，且數行為係在密切接近之時間實施，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數個舉動之接續
    施行，應屬接續犯，而為包括之一罪。其所犯上開2 罪間，
    犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪動機
    、手段，及其以言語辱罵員警，並對員警施暴，公然對公權
    力加以挑釁，所生危害非輕，並兼衡其品行、生活狀況、智
    識程度，及犯後亦一再飾詞否認犯行等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之刑
    及易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前
    段、第2項 、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
