【裁判字號】    97,審聲,1313
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1313號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第三八四一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾捌萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間損害賠償事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第6759號民事裁定，提供現金新臺幣28萬元為
    擔保金，並以本院95年度存字第3841號提存事件提存在案，
    玆因該事件之本案訴訟業經本院以95年度訴字第2903號判決
    聲請人部分勝訴確定而告終結，聲請人於訴訟終結後，知受
    擔保利益人即相對人於20日內行使權利，已分別於97年8 月
    19日送達相對人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定
    ，聲請發還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全字第67
    59號怋事裁定、95年度存字第3841號提存書、95年度訴字第
    2903號判決書暨確定證明、存證信函暨掛號郵件收件回執等
    為證，且經本院依職權調閱上開提存事件卷宗核閱屬實。而
    相對人迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表7 份在卷可
    稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
