【裁判字號】    97,審聲,785
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第785號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第八四九九號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣肆萬玖仟元准予返還。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第14300 號假
    扣押裁定，以本院96年度存字第8499號提存新臺幣（下同）
    49,000元後，對相對人之財產實施假扣押（本院96年度執全
    字第7290號），茲因聲請人已聲請撤回假扣押執行及撤銷假
    扣押裁定，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，
    聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並聲請返還擔
    保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，
    於因假扣押供擔保之情形準用之。又所謂「訴訟終結」，係
    指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人
    未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不
    存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定參照）。故
    債權人已撤回假扣押強制執行，及聲請撤銷假扣押裁定，並
    聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明，法院即可依民事訴訟法第106
    條準用第104 條第1 項第3 款規定，裁定准許債權人領回擔
    保金。
三、經查，聲請人前依本院96年度裁全字第14300 號假扣押裁定
    ，以本院96年度存字第8499號為相對人提供擔保後，對相對
    人之財產實施假扣押（本院96年度執全字第7290號），茲因
    聲請人撤回假扣押執行程序及聲請撤銷假扣押裁定，經本院
    民事執行處於民國97年2 月14日以雄院高96執全溫字第7290
    號函囑高雄市三民地政事務所塗銷查封登記，並經本院於97
    年3 月18日以97年度裁全聲字第91號裁定撤銷假扣押裁定等
    情，業經本院依職權調取上開提存卷、假扣押卷、撤銷假扣
    押裁定卷，核閱屬實，則聲請人供擔保之假扣押裁定及假扣
    押執行程序均已不存在，符合民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款前段之「訴訟終結」要件。
四、又本院依聲請人之聲請，於97年7 月15日以雄院高民陽97審
    聲785 字第31947 號函文，通知相對人於函文送達後20日內
    ，就其因假扣押執行所受之損害行使權利，並向法院提出為
    行使權利之證明，該函文於97年7 月22日寄存於鼎山派出所
    ，業經合法送達，有該函文及送達回證各1 份附卷可稽，而
    相對人迄今仍未行使權利，且未提出行使權利之證明，亦經
    本院查明屬實，從而，聲請人聲請返還擔保物，依法即無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
