【裁判字號】    97,審易,2000
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2000號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度偵字
第20125 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月11日19時30分許
    在甲○○住處（位於高雄市旗津區北汕尾巷60之18號）前門
    口，基於傷害之犯意，先以菜刀砍告訴人甲○○家之大門3
    處，再以木板由上而下朝告訴人打，告訴人乃以左手擋住木
    板，並因此受有左手0.3*0.1 公分擦傷併周圍3*2.5 公分紅
    腫之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，亦為
    刑法第287 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪
    依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴
    人甲○○於本院調查中成立調解，告訴人並撤回本件告訴，
    有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄、刑事撤回告
    訴聲請狀各1 份在卷可稽。揆諸上開法之所文，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
