【裁判字號】    97,審附民,142
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    原    告  甲○○○
    原    告  乙○○○
    被    告  丁○○
    被    告  丙○○
上列當事人間97年度審附民字第142 號就本院97年度審易字第
1855號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年9 月29
日上午10時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  李淑惠
    書 記 官  王淑娟
    調解委員  周元培
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○○
              乙○○○
    被    告  丁○○
    被    告  丙○○
    調解委員  周元培
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告二人願給付原告二人新台幣各伍萬（下同）元，當場以
    現金給付完畢，並經原告二人如數點收無訛。（簽名：）
    被告二人並同意同時撤回對原告二人於地檢署之傷害告訴。
二、原告之老闆黃信賀亦同意於被告二人履行上開條件後，撤回
    被告二人另案毀損告訴。
三、原告二人亦同意被告二人於履行上開條件後，撤回對被告二
    人本件之告訴。
四、訴訟費用由被告二人負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官  王淑娟
                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
