【裁判字號】    97,審簡,5356
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5356號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5363號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科為「
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第107 號
    裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於94年3 月
    1 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    94年度毒偵字第692 號為不起訴處分確定」、第5 行「24小
    時」更正為「96小時」；證據並所犯法條欄一（二）第2 行
    「代碼0310號」更正為「代碼林偵0310號」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。又被告持有安非他命以施用，其持有之低度行為應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第5363號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路138-13號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送臺灣
    高雄看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾
    向，於民國94年3月1日釋放出所，並經本署檢察官為不起訴
    處分確定。詎仍不知戒除毒癮，復於前開觀察勒戒執行完畢
    釋放後5年內，於97年5月21日6時02分許回溯24小時內某時
    （不含公權力拘束時間），在不詳地點，以不詳方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年5月21日5時50分許
    ，在高雄縣大寮鄉○○○路與三隆路口，因行跡可疑而為警
    盤查，復徵其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性
    反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單：
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述：證明被告親自排放尿液
    送驗之事實。
(二)高雄縣政府警察局林園分局大寮所偵辦毒品案件尿液採證檢
    驗對照表（代碼0310號）、台灣檢驗科技股份有限公司97年
    6月6日濫用藥物尿液檢驗報告：證明被告之尿液經鑑驗呈甲
    基安非他命陽性反應之事實。
(三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表：證明被告
    前因施用毒品案件，經觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，再
    度犯本件施用第二級毒品罪嫌，本件施用毒品案件即應依法
    追訴。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              檢察官    甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
