【裁判字號】    97,審簡,5236
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第21825 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之金蜍王遊戲機壹台 (含IC板壹
塊)、 新臺幣拾元硬幣共貳佰零玖枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4 行「在高雄市○○區○
    ○路27之1 號 (泰順保養場)」 ，應更正為「在高雄市○○
    區○○路27之1 號公眾得出入之泰順保養場」；第6 行「二
    人基於共同犯意之聯絡」，應更正為「二人基於違反電子遊
    戲楊業管理條例及賭博之犯意聯絡」；第6 行「擺放金蜍王
    電子遊戲機1 台」，應更正為「擺設賭博性電子遊戲機具金
    蜍王電子遊戲機1 台 (含IC板1 塊)」 ；第12行「並扣得上
    揭遊戲機1 台及10元硬幣共209 枚」，應更正為「並扣得上
    揭遊戲機1 台 (含IC板1 塊)及 其內10元硬幣共209 枚」外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。又電子遊戲場業管理條
    例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言，而
    刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
    同種類之行為為目的之社會活動，是不論行為人是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照
    ）。再刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最高法院95年度
    台上字第1079號判決可資參照。
三、本件被告甲○○自民國97年6 月初起持續至97年6 月10日為
    警查獲時止，與吳振發共同在上址公眾得出入場所之泰順保
    養場內擺放金蜍王電子遊戲機1 台，供不特定人把玩，並以
    偶然之勝負，決定財物之得失，是核被告所為，係違反電子
    遊戲場業管理條例第15條之規定，而觸犯同條例第22條之罪
    ，及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又被告和吳振發2
    人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    經營電子遊戲場業及賭博之行為，雖自97年6 月初起持續至
    97年6 月10日為警查獲時止，然其上開行為，本質上即含有
    反覆為之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認被告自
    始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆
    實行之集合犯，應包括性地各論以一罪。且被告一行為同時
    觸犯上開兩罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從
    一重論以未經許可經營電子遊戲場業罪。
四、本院審酌被告未依規定辦理營利事業登記即經營電子遊戲場
    業，傷害政府對電子遊戲場業之管理，又在公眾得出入之場
    所賭博財物，妨害社會善良風俗，另衡量其犯後態度、擺設
    電子遊戲機之數量及違法營業之期間等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及智識程
    度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣
    案之金蜍王遊戲機1 台 (含IC板1 塊)及其內10元硬幣共209
    枚，係當場賭博之器具及在賭檯之財物，應依刑法第266 條
    第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第
    15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項
    前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
