【裁判字號】    97,審簡,5537
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5537號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6253號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一及二第1 行至第3 行
    「乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑2 年確定，於
    民國95年3 月9 日縮短刑期假釋出監，未經撤銷假釋而於95
    年3 月14日縮刑期滿執行完畢。乙○○曾」更正為「乙○○
    前因竊盜案件，經本院以93年度易字第785 號判處有期徒刑
    2 年，於民國95年3 月9 日因縮短刑期假釋出監並付保護管
    束，於同年3 月14日因假釋期滿未經撤銷而執行完畢；另」
    ；證據部分刪除「本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品
    案件紀錄表」，並補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑之宣告且執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第6253號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市左營區○○○路162巷55號
                        （另案在押）
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑2 年確定，於民
    國95年3月9日縮短刑期假釋出監，未經撤銷假釋而於95 年3
    月14日縮刑期滿執行完畢。
二、乙○○曾因施用毒品案件，經軍事法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於96年9月28 日執行完畢釋放，
    並由軍事法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。詎仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5年內之97年7月16日晚上6 時許
    ，在高雄市○○區○○路289巷2號11樓之1C室，施用第二級
    毒品甲基安非他命。嗣於同日晚上6時25 分許，在同市○○
    區○○路289巷口為警查獲。
三、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可證。而被告前因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後已於96年9月28 日執行完畢
    釋放，並由軍事法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，有本
    署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在
    卷可參，是足認被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內
    再犯施用第二級毒品甲基安非他命。綜上，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料
    查註紀錄表可參，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                          檢察官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
