【裁判字號】    97,審簡,4472
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之8號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重
零點零貳肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄之扣案毒品重量更正為「並扣得第一級毒
    品海洛因1 包（驗後淨重0.024 公克）」；證據部分補充高
    雄市立凱旋醫院97年7 月21日高市凱醫驗字第7578號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可參外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海洛因，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    本院審酌被告前曾因施用毒品經送觀察、勒戒執行，卻不思
    悔改再犯本案施用毒品犯行，顯見欠缺戒除毒品之決心，而
    誠屬不該，惟念被告施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕
    害行為，對社會造成損害尚非直接，復考量被告於前開觀察
    、勒戒執行完畢後，僅為本件施用毒品犯行，與其他有多次
    施用毒品前科者相較，情節較輕，犯後尚知坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知易科罰金折算標準。扣案白粉1 包，經送驗結果認係第一
    級毒品海洛因（驗後淨重0.024 公克），業如上述，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，宣告沒收銷燬之（上開第一級毒品海洛因之包裝，因包覆
    毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，當應
    整體視之為毒品，連同該包裝併予宣告沒收銷燬之）；至鑑
    驗耗用之海洛因既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9    月     29   日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
