【裁判字號】    97,審簡,5612
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5612號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3之4號
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第22815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力、禁止
騷擾行為及應遠離被害人住所至少一百公尺之民事通常保護令裁
定，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「97年4 月
    13日」更正為「97年4 月3 日」；證據部分補充記載「被告
    於偵查中雖辯稱：伊沒有收到保護令，不知道保護令之內容
    云云，然查：該保護令經高雄縣政府警察局湖內分局員警於
    97年4 月12日17時許執行告知其上揭保護令主文並經被告確
    認後親自簽章而知悉其內容，亦有高雄縣政府警察局湖內分
    局保護令執行紀錄表1 紙附卷可證，是被告以未收受法院保
    護令置辯，並不可採。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載，如附件。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。次按，通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有
    違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之
    態樣情形，仍應認係1 個違反保護令罪。本件被告先至被害
    人乙○○位於高雄縣湖內鄉○○街121 巷29號之住所，復在
    該址辱罵被害人並持磚頭作勢欲傷害被害人，故核被告所為
    ，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款之違
    反保護令罪。且被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之
    3 款態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違
    反保護令罪論處。又被告曾因公共危險案件，經本院以95年
    度交簡字第3201號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為
    有期徒刑3 月，甫於96年8 月30日執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告與
    被害人為父子關係，不知相互尊重，竟騷擾被害人，無視於
    本院所核發之前揭民事保護令於案發當時尚有效存在，違反
    法院之禁止裁定，致被害人受有精神上之痛苦，所為實無可
    取，且犯後否認犯行，態度非佳，及其犯罪動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
