【裁判字號】    97,審撤緩,115
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第115號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人誣告案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第2375號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因誣告案件，經本院以96年度
    訴字第1659號判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，並應向國庫支
    付新臺幣（下同）6 萬元，於民國96年7 月2 日確定（聲請
    書誤載為96年6 月2 日確定）。惟受刑人經檢察官傳喚履行
    緩刑所附條件，均未履行，合於刑法第75條之1 第1 項第4
    款所定「違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要」之
    得撤銷緩刑宣告原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲
    請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第 8
    款所定負擔情節重大之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條
    第2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因誣告案件，經本院以96年度訴字第16
    59號判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，並應向國庫支付6 萬元
    ，於96年7 月2 日確定等情，有上開刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人移送臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官執行後，經該署檢察官合法通知應於
    96年8 月31日向公庫繳納6 萬元，迄未履行乙節，有送達證
    書1 紙在卷可按。惟檢察官僅通知受刑人履行緩刑負擔1 次
    ，受刑人僅1 次未依通知前往繳納6 萬元，尚難據此認為受
    刑人有違反緩刑所附負擔而情節重大之情形。是聲請人之聲
    請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
