【裁判字號】    97,審交簡,3066
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3066號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22827 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因公共危險案件，經本院以95年度
    交簡字第846號判決判處有期徒刑3月確定，於95年6月14日
    易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本院判處有
    期徒刑3 月確定在案，是被告已明知酒精成分對人之意識、
    控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛
    ，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲酒
    後經警測得呼氣酒精濃度達每公升1.08毫克，顯然已達不能
    安全駕駛之情況，仍駕駛重型機車，行駛於公眾往來之道路
    上，漠視自己及公眾行之安全，實屬可議，惟念及被告事後
    坦承犯行，犯後態度良好，暨其犯罪之動機、目的及手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被
    告資力及智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問欄所載)， 諭知
    如主文所示易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
