【裁判字號】    97,促,58047
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第58047號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾伍萬伍仟陸佰
    捌拾肆元正，其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人柒萬陸仟肆佰伍拾捌元
     ，及自民國九十五年五月二十四日起至清償日止，按年息
     百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金。
  2、信用貸款貳萬玖仟陸佰柒拾捌元部分，自民國九十五年四
     月七日起至清償日止按年息百分之十四計算之利息，並自
     民國九十五年五月八日起至清償日止，其逾期在六個月以
     內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
     六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
  3、現金卡借貸肆萬玖仟伍佰肆拾捌元部分，自民國九十五年
     四月十三日起至清償日止按年息百分之十四點二五計算之
     利息，並自民國九十五年五月十四日起至清償日止，其逾
     期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以
     上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之
     違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
     送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
