【裁判字號】    97,審交簡,3127
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22750 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○前於民國92年間，因公共危險
    案件，經台灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第34
    35號緩起訴處分確定」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前已有上開酒後駕車遭緩起訴前
    科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不
    知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.74毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無
    視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好，復斟酌其犯罪動機、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    交通法庭  法    官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書 記 官  黃美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
