【裁判字號】    97,審消債更,2418
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2418號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，應陳明其種類之現值金
  額及提出證明文件影本。
3.依法應分擔扶養父親伍江山、母伍葉玉霞之人數、分擔比例及
  家族系統表4.
4.聲請更生前2 年內每月必要支出膳食及油資費、水電瓦斯及電
  話費、勞健保及管理費及扶養費等證明資料影本。
5.請提出坐落高雄市○鎮區○○段二小段589 地號土地登記謄本
  、門牌號碼為高雄市前鎮區○○○路1011號5 樓建物登記謄本
  及房屋稅單資料影本。
6.請釋明96年、95年綜合所得稅資料中臺北富邦商業銀行股份有
  限公司港都分公司「競技」所得各為3507元、5563元之原因。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
