【裁判字號】    97,審簡,5603
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5603號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之NIKE牌黑色帽子壹頂沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第135 條之妨害公務罪，須以行為人對於公務員施以
    強暴、脅迫，始足構成；所稱「強暴」，係指一切有形之物
    理力之行使而言，不問其係對人或對物為之，均包括在內，
    申言之，行為人之強暴行為，並不限於對公務員身體直接實
    施暴力，凡以公務員為目標，而對物或他人實施暴力因而產
    生積極妨害公務員執行職務者均屬之（最高法院82年度臺上
    字第608 號判決、84年度臺非字第333 號判決可資參照）。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務
    罪。爰審酌被告見警員依法執行舉發勤務，即心生不滿，恣
    意以上開方式施強暴於值勤之警員而妨礙公務執行，其藐視
    法治及挑戰執法公權力之心態及行為顯屬不該，惟念其犯後
    已坦承犯行，態度尚佳，及前無其他犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之NIKE牌黑色帽子
    1 頂，係被告所有供其妨害公務犯行所用之物，業據被告自
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第135條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭   法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條全文：
刑法第135 條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴、脅迫者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
