【裁判字號】    97,促,57897
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第57897號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  甲○
                        理處
債  務  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處
上聲請人與相對人財政部國有財產局臺灣南區辦事處間請求支付
命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、劉明哲之遺產管理人財政部國有財產局臺灣南區辦事處之法
    定代理人。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
