【裁判字號】    97,審聲,1368
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1368號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第三二五七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹萬肆仟元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年臺抗字
    第279 號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：兩造間損害賠償事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第4962號民事裁定，提供現金新台幣14,000元
    為擔保，並以本院97年度存字第3257號提存事件提存在案，
    上開請求業經本院以97年度重訴字第129 號民事判決聲請人
    勝訴確定，前開供擔保之原因已消滅，爰依法聲請發還擔保
    金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第4962號民事裁定、97年度存字第3257號提存書、97年度
    重訴第129 號民事判決暨確定證明書等影本為證，且經本院
    依職權調閱上開提存事件卷宗核閱屬實。又本件聲請人假扣
    押金額為新台幣（下同）40,000元，而本案判決勝訴金額為
    5,000,000 元及自民國96年4 月21日起至清償日止按年息5%
    計算之利息，顯已超過假扣押之金額。故本件擔保金所擔保
    相對人可能受有之損害，既因本案勝訴金額超過假扣押執行
    金額而無從發生，依上開判例意旨及說明，應認已符合供擔
    保原因消滅之要件，則聲請人聲請返還上開擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
