【裁判字號】    97,家聲,277
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第277號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○聲請變更與相對人甲○○
    所生之子陳冠中之姓氏為聲請人即母親乙○○之「薛」姓，
    因兩造離婚，且相對人有未盡扶養義務滿二年者，有事實足
    認子女之姓氏對其有不利之影響等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、經查，本院為依上揭規定進行調查，(一)於97年8 月5 日發函
    通知聲請人應於97年8 月22日開調查庭，並通知其補正戶籍
    謄本，上開通知於97年8 月11日寄存送達於聲請人，然聲請
    人逾期未到庭陳述與補正；(二)本院遂於97年8 月22日電話詢
    問聲請人為何迄未向本院陳報，經聲請人乙○○答稱認為暫
    時不需要所以不想辦了，將具狀撤回本案聲請等語，此有本
    院電話紀錄表在卷，是本院迄今仍無法依上開規定進行訊問
    程序，自無從判斷聲請人乙○○聲請變更與相對人所生之子
    陳冠中是否符合上開有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響之要件。從而，本件聲請尚難准許，應予駁回。
四、又聲請人日後如認聲請人與相對人所生之子陳冠中仍有聲請
    宣告變更子女姓氏必要者，仍可具狀陳述符合上開法條規定
    要件之事實後再行聲請，併此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  家事法庭法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                          書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
