【裁判字號】    97,審簡,5274
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包
（含包裝袋只，檢驗後毛重合計拾壹點壹柒公克），均沒收銷
燬之；吸食器壹組、玻璃球吸管貳支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5-9 行「後又因施
    用毒品案件…5 年內復基於施用第二級毒品之犯意」補充為
    「後又因施用毒品案件，經本院裁定送戒治處所強制戒治，
    期間經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於91年10月4 日強制
    戒治執行完畢；又其上開經強制戒治之施用毒品案件，併經
    檢察官提起公訴，而經本院以90年度訴字第558 號判決判處
    有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，於92年7
    月31日縮刑期滿執行完畢。嗣其於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，再犯施用毒品案件，經本院95年度訴字第785
    號、95年度簡字第4814號判決分別判處有期徒刑9 月、6 月
    確定。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，先後再犯上開施用毒品罪，並經判刑確定後，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意」；同段第10行「31之4
    號」更正為「31號5 樓」；證據部分增列「內政部警政署刑
    事警察局鑑定書1 份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。又被告持有之第二級毒品甲基安非他命3
    包（檢驗前毛重15公克、檢驗後毛重11.17 公克）之數量，
    雖已達行政院公布之轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2
    條第1 項第2 款所定之淨重10公克以上，然被告持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，已為施用之高度行為吸收，
    不另論被告持有第二級毒品甲基安非他命罪，自無庸依毒品
    危害防制條例第11條第4 項之規定加重其刑至2 分之1 ，附
    此敘明。被告前於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    訴字第558 判決判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑
    10 月 確定，於92年7 月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告經觀察、勒戒
    及強制戒治並多次處刑後，仍未能戒絕其毒癮而再次違犯施
    用毒品罪，足證前開保安處分措施及處刑均已難矯治其惡性
    ，惟念其施用毒品乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他
    人等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之疑似第二級毒品甲基安非他命晶體3 包，經送請內政部警
    政署刑事警察局檢驗結果，確均含第二級毒品甲基安非他命
    成分（檢驗前毛重15公克、檢驗後毛重合計11.17 公克），
    有該局97年8 月12日刑鑑字第0970105835號鑑定書1 份在卷
    可稽；而該第二級毒品甲基安非他命之包裝袋，因已難與甲
    基安非他命析離，且無析離實益，自應視為甲基安非他命之
    一部分，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣
    告沒收銷燬之；至於鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅失，自
    無庸再為沒收銷燬之諭知，併予敘明。另扣案之吸食器1 組
    、玻璃球吸管2 支，並無證據可供認定其上有第二級毒品甲
    基安非他命殘留，尚難逕依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定予以沒收銷燬，惟上開物品均為被告所有，且係
    供其施用第二級毒品罪所用之物，業據被告於警詢中供承不
    諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
