【裁判字號】    97,審聲,2883
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣高雄第二監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2484號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示參罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人犯如附表所示3 罪，先後經判決
    如附表所示之刑確定，聲請本院定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按刑法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依
    刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」最高法院
    民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁
    判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51
    條業於民國94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年」修正後刑法第51條第5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、本院經審核聲請人檢附之各該刑事判決，及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認聲請為正當，應依修正前刑法第51條第5
    款規定，定其應執行之刑。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                     刑事第十四庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
