【裁判字號】    97,審撤緩,113
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第2825號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按「受緩刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告」，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、查受刑人前因違反著作權法案件，經本院以96年度易字第
    3850號判決，判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於民國97年
    2 月4 日確定在案。又受刑人於上開緩刑期間前之94年11月
    間因違反商標法案件，經本院以97年度審簡字第1042號判決
    判處有期徒刑3 月減為1 月又15日，於97年7 月21日確定等
    情，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部分事實堪以認定
    。本院審酌受刑人上開案件之罪質與內容有部分相同（均有
    部分犯罪事實係違反著作權法第82條），認為原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請於
    法有據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第
    476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
