【裁判字號】    97,簡上,648
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第648號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服本院中華民國97年5月30 日97
年度審簡字第2320號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
96年度偵字第23332 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「第二審法院
    認為上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第349 條前段、第367 條前段分別定有明文
    。另刑事訴訟法第367 條之判決，得不經言詞辯論為之，同
    法第372 條亦定有明文。又對於簡易判決之上訴，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第3項 規定，準用前揭上訴逾期而駁回之
    規定，故上訴人若逾10日之上訴不變期間而提起上訴，而有
    刑事訴訟法第362 條情形，第二審法院自應以判決駁回之。
    次按法院文書送達於住居所、事務所或營業所，而不獲會晤
    應受送達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人者，與付與應受送達人有同一之效力，民事訴訟法第137
    條第1 項定有明文，且上開規定於刑事訴訟準用之，此觀刑
    事訴訟法第62條規定自明。
二、經查，上訴人即被告甲○○居所地係在「高雄市三民區○○
    ○路329 巷4 號5 樓」之事實，業據上訴人於警詢、偵訊中
    陳明在卷，有警詢、偵訊筆錄在卷可按（見96年度偵字第
    23332 號卷第4 頁、第49頁），上訴人於本院開庭審理中復
    供承：伊實際上係住在高雄市三民區○○○路329 巷4 號5
    樓，自94、95年間就開始住到現在，且於97年6 月6 日左右
    也是住於該處等語，有審刑筆錄在卷可憑（見本院簡上卷第
    46頁）。查本院97年度審簡字第2320號第一審簡易判決，已
    於97年6 月6 日合法送達上訴人上開居所地即「高雄市三民
    區○○○路329 巷4 號5 樓」，由該社區之「大地傑座管理
    委員會」收受，嗣由上訴人之同居人即上訴人之妻陳淑君簽
    收領取，此有送達證書、上開大樓管理委員會97年8 月26日
    函及掛號、包裹、郵件收發簿影本各1 份在卷可稽（見原審
    卷第17頁、本院簡上卷第39、40頁），上訴人復承稱：原審
    判決的確是我太太收的，…這件可能是收到當天或是隔天看
    到等語（本院簡上卷第46頁背面）。故上訴人至遲應於97年
    6 月16日提起上訴，惟上訴人遲至97年6 月20日始提起本件
    上訴，有上訴狀上所蓋本院收狀戳章1 只可憑（見本院簡上
    卷第3 頁），顯已逾法定上訴期間，且無從補正，揆諸首開
    規定，本件上訴人之上訴，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 之1 第1 項、第3 項、第367 條前段、
    第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭審判長  法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
