【裁判字號】    97,審撤緩,118
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第118號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第2898號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因96年執緩字第463 號妨害自
    由案件，經本院以96年度訴緝字第173 號判決判處應執行有
    期徒刑8 月，緩刑3 年，緩刑期間內付保護管束，並於民國
    96年11月19日確定。茲因受保護管束人經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官傳喚執行保護管束，均未向臺灣高雄地方法院
    檢察署報到，經飭警拘提亦未獲，有臺灣高雄地方法院檢察
    署通知函3 紙、送達回證3 紙、執行傳票命令2 紙、拘票3
    紙、報告書1 紙在卷可稽，是受保護管束人之行為已違反保
    安處分執行法第74條之2 第2 款在保護管束期間內，應服從
    檢察官命令事項之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第
    74 條 之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文。又受保護管束人違反上開規定情節重大者，檢察官得聲
    請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為同法第74條之3 第1 項
    所明定。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開情節，業經本院核閱
    案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可證，此部分事實應可認定。而受刑人經多次傳喚，
    無故不遵守前揭執行命令而未遵期向執行保護管束者為報到
    等情，有卷附臺灣高雄地方法院檢察署通知函及送達證書等
    附卷可稽，堪認其違反保護管束情節確屬重大，依前開保安
    處分執行法第74條之3 第1 項規定，聲請人之聲請於法有據
    ，應撤銷受刑人緩刑之宣告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
