【裁判字號】    97,審易,1962
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1962號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6067號），本院認不應以簡易判決處刑
（97年度審簡字第5321號），改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地法院以96年度毒聲字第1802號裁定送觀察、勒戒，認無繼
    續施用毒品傾向，於民國97年1 月11日執行完畢釋放出所，
    並經本署檢察官以96年度毒偵字第9263號為不起訴處分確定
    ，詎猶未戒斷毒品，於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6 月17日下
    午4 時40分起回溯24小時內某時，在不詳地點，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年6 月17日下午4 時40分許
    ，因屬列管之毒品調驗人口，經警持本署核發之強制到場採
    驗尿液許可書命其至警局採尿送驗，結果呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303 條第6 款定有明文。又次按現役軍人犯陸海空軍刑法
    或其特別法之罪，依軍事審判法之規定追訴審判之；又犯罪
    在任職服役前，發覺在任職服役中者，依本法追訴審判，軍
    事審判法第1 條第1 項、第5 條第1 項前段分別定有明文。
    而陸海空軍刑法第77條既已明定，現役軍人違反毒品危害防
    制條例之規定者，依其規定處理之，可知現役軍人犯違反毒
    品危害防制條例之罪，即應依軍事審判法規定由軍法機關追
    訴審判，普通法院無審判權，合先敘明。
三、經查：被告係於97年6 月19日入伍服役，現仍在服役中，此
    有個人兵籍資料查詢結果表1 份附卷足憑。公訴人雖起訴被
    告於97年6 月17日下午4 時40分起回溯24小時內某時有施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，惟被告於警詢中否認有何
    施用毒品之犯行，且採尿當時亦無從知悉被告是否確有前揭
    犯行，自難認採尿當日即97年6 月17日為犯罪發覺時；而被
    告採得尿液經檢出有安非他命及甲基安非他命陽性反應，則
    係於同年7 月2 日，此有正修科技大學超微量研究科技中心
    97年7 月2 日檢驗報告1 紙可證。是本件被告施用毒品之犯
    罪發覺時點，應係97年7 月2 日，且當時被告係屬軍人身分
    。從而，被告犯罪被發覺時，既已具有軍人身分，依上開規
    定，自應由軍法機關追訴審判；公訴人就被告被訴施用第二
    級毒品甲基安非他命，誤向本院提起公訴，自應為公訴不受
    理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
