【裁判字號】    97,審消債更,2363
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2363號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李育仁律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提向最大債權金融機構申
請協商不成立及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，且於消費者債
    務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟因不
    可歸責於聲請人之事由致履行原協商內容顯有重大困難，嗣
    於消費者債務清理條例施行後並於民國97年6 月23日發函向
    最大債權金融機構台灣中小企業銀行申請前置協商，然上開
    金融機構迄今已逾30日仍未開始協商，依消費者債務清理條
    例第153 條規定得逕行聲請更生等語。
三、惟查：聲請人於聲請更生前雖曾發函向最大債權金融機構申
    請協商，惟其並未提出依金融機構前置協商機制規定檢附相
    關財產及收入狀況等證明文件申請協商及金融機構拒絕協商
    等證明文件，是本件更生聲請是否已符合協商前置程序，即
    有疑義。按消費者債務清理條例第151 條第1 項所定協商前
    置程序係以債務人受法院裁定開始更生或清算程序為債務清
    理之最後手段，而債務人對於金融機構因消費借貸、自用住
    宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純
    明確，金融機構並訂有債務協商機制，如能協商成立，債務
    人或不須依消費者債務清理條例聲請更生或清算，可疏減法
    院負擔，有效分配司法資源之目的而設。又金融機構債權人
    為明瞭債務人之財產、收入、業務及信用狀況以進行協商，
    金融機構債權人於所定債務協商機制要求債務人應提供前置
    協商申請書、身分證正反面影本、前置協商申請人財產及收
    支狀況說明書、債權人清冊國稅局核發之近1 個月內財產資
    料清單及最近2 個年度之綜合所得資料清單、近 3個月之薪
    資證明文件、勞工保險卡等資料，誠屬必要。是倘債務人未
    提供上開資料致前置協商申請遭退件，應視為自始未申請協
    商，自不得逕行聲請更生。爰定期命補正聲請人已依金融機
    構前置協商機制檢附前揭財產及收入狀況等證明文件向最大
    債權金融機構申請協商之證明文件到院。倘最大債權金融機
    構於聲請人檢附相關財產收入證明文件申請協商後30日不開
    始協商或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，則請補提
    如附表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正，
    則駁回其更生聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之還款證明文件影本（如存摺封
  面及內頁、匯款或轉帳證明等），並說明已於何時毀諾。
2.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
   (3) 前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊
  （檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊
  正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產
  資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資
  料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商（須提出全
  部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）及協商結果之證
  明文件。
3.聲請人及受扶養人母親朱林麗貞95、96年度之國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單及97年薪資證明，如有其
  他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為
  陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
4.依法應分擔之扶養母親朱林麗貞義務人數、分擔比例及家族系
  統表。
5.聲請人及受扶養人戶籍謄本（記事欄勿省略）。
6.聲請人所列聲請前2 年內必要支出膳食費、交通費及扶養費等
  證明文件。
7.聲請人所有建物及土地登記謄本
8.其餘有不能清償債務或不能清償債務之虞之相關證明文件
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
