【裁判字號】    97,審簡,5234
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，處罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯重利罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行「在高雄縣林園鄉
    ○○街之燦坤3C專賣店前」，應更正為「在高雄縣林園鄉○
    ○街之燦坤3C專賣店前報紙攤位」外，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
    。又被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告先後為2 次犯行，犯罪時間相近，且係借款與同
    一被害人，所侵害法益相同，依一般社會健全之觀念，難以
    強行分開，要屬接續犯之實質上一罪，應予包括之評價，而
    論以單一之罪。爰審酌被告利用被害人亟需用錢之機會，貸
    放款項藉以牟取顯不相當之高額利息，所為實不可取，並參
    酌被告犯後態度、犯罪之手段、獲利情節及被告2 人之主從
    地位等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第28條、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
