【裁判字號】    97,聲減,2719
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2719號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第762 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪，均減為如附表編號一至
三所載之刑，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列法院判處如附表所列之刑確定在案，詳
    如附表編號1 至3 所載，其所犯上開各罪之犯罪時間均在民
    國96年4 月24日以前，均合於減刑條件，聲請予以減刑並合
    併定其應執行刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標
    準等語。
二、經查：
  (一)按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。又數罪併罰案件之執行完畢，係指
    數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若
    僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執
    行之刑尚未執行完畢，即應認為未全部執行完畢（最高法院
    78 年 度第2 次刑事庭會議、臺灣高等法院第3 次刑事庭庭
    長會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題(三)決議二結
    論可資參照）。
  (二)查本件受刑人甲○○分別於92年5 月21日、93年2 月25日、
    93年4 月7 日犯如附表編號1 至3 所示之罪，分別經臺灣桃
    園地方法院於93年7 月13日以93年度訴字第570 號判決判處
    有期徒刑6 月、7 月（定應執行有期徒刑1 年）及本院於96
    年7 月13日以95年度易字第1263號判決判處有期徒刑8 月，
    並分別於93年7 月23日、96年11月30日確定在案，故受刑人
    所犯如附表編號1 至3 所示之罪合於數罪併罰之要件，自應
    併合處罰。又受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之毒品危害
    防制條例罪，經臺灣桃園地方法院93年度訴字第570 號判決
    確定後，受刑人前於93年11月7 日入監服刑（指揮書執畢日
    期為94年11月6 日），嗣於94年9 月16日因縮短刑期假釋出
    監，於94年10月13日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，是受
    刑人所犯附表編號1 、2 所示之罪，其刑已執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第8 條第1 項規定，原不得予以減刑，惟依
    同條例第10條第1 項規定：「裁判確定前犯數罪，均應減刑
    而未定應執行者，就各罪依第2 條、第4 條、第6 條至第8
    條規定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑。」，因如
    附表編號1 至3 所示之罪，合於裁判確定前犯數罪之情形，
    應併合處罰之，是縱如附表編號1 、2 所示之犯罪業已執行
    完畢，依據上開說明，即應認未全部執行完畢，而附表所示
    之三罪既合於定應執行刑之條件，不能因犯罪之一部分所科
    之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回，
    惟其已執行部分當不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時
    扣除之，此與定應執行之刑之裁定無涉（最高法院81年度台
    抗字第28號判決意旨參照），併此敘明。
  (三)按減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準
    定之，法院辦理96年減刑案件應行注意事項第16項定有明文
    ，本件受刑人所犯以上各罪之犯罪時間均在95年7 月1 日刑
    法修正施行前，揆諸前揭規定，自均應適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
三、聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第
    3 項、第9 條、第10條第1 項、第2 項、第12條，修正前刑
    法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
