【裁判字號】    97,審簡,5376
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21486 號、第22553 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於「帳號
    ：0000-000-00000號」之記載更正為「帳號：0000-0000-00
    000 號」、第12行「須更改密碼云云」之記載更正為「須取
    消分期付款之設定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、被告固坦承有於上揭時間、地點將其所有之上開帳戶之存摺
    、提款卡、密碼交付他人使用等情，惟矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，辯稱：伊是看到報紙廣告要應徵馬夫工作，所以
    才打電話過去，對方說因係私人招待所，接待結束後，客戶
    會將應付款項交予小姐，小姐將其該收取之費用取走並支付
    伊工資，其餘交予伊存入伊提供之帳戶，再由招待所以金融
    卡提領，伊涉世未深，未察覺有異，才將上開物品交付他人
    云云。查被告已年滿40歲，係一智識社會經驗具豐之成年人
    ，倘如被告所辯，小姐接待客戶所得扣除相關支出後，餘額
    係交由被告存入其提供之帳戶，再由招待所以金融卡提領，
    惟衡諸常情，上開款項餘額既係由招待所取得，而一般人向
    金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證
    、印章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實，招待所
    僅須以其名義或負責人自行開立帳戶即可，何需多此一舉輾
    轉透過馬夫之帳戶提領餘款；再者金融存款帳戶攸關存戶個
    人財產權益之保障，非與本人有密切關係，一般人皆不致輕
    易提供他人使用，參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇
    取財之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此
    等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用為詐財之工
    具，應係一般生活認知所易於體察之常識，則茍見他人不自
    己申請開立帳戶，反係蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當
    可預見被收集之帳戶乃可能被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，且被告教育程度及精神智力均正常，對此自難諉為不知或
    無從預見。是被告將帳戶、提款卡、提款密碼交付予他人，
    就他人將持其上開該帳戶施行詐騙而使被害人匯款至其帳戶
    之結果應有所認識，且對此事實之發生並不違反其本意，被
    告自有幫助詐欺取財之未必故意至明。綜上所述，本件事證
    明確，被告所辯不足採信，其犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、查被告乙○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯罪集團
    為2 次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯2 幫助
    詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    被害金額較高之幫助詐欺取財罪處斷。然被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。爰審酌被告乙○○任意將自己之金融機構帳
    戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重
    破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足
    取，且造成被害人甲○○、丙○○分別受有新臺幣（下同）
    24,024元、12,121元之損害，復審酌其犯後未能坦承犯行以
    及其無刑案前科，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
