【裁判字號】    97,促,57840
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第57840號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬陸仟捌佰貳拾陸元，自民
    國（下同）九十七年五月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之零計算之利息，自九十七年六月二十一日起至清償日止
    依年利率百分之十八計付延滯違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品
    ，並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於九十五年九月
    二十日依契約約定撥貸新臺幣(下同)62,580元整，約定年利
    率百分之零，依約定條款第２條以年金攤還法分期清償，自
    撥貸日次月相當日開始繳款，每期繳付新臺幣1,788 元整。
    債務人自九十七年六月二十日起即未依約繳款，屢經催討未
    果，尚欠如下債務：(一)本金：新臺幣26,826元整。(二)利
    息：自九十七年五月二十一日起至清償日止，以本金新臺幣
    26,826元整按年利率百分之零計算利息。(三)延滯違約金：
    自九十七年六月二十一日起至清償日止，以逾期未繳之期付
    金總額依年利率百分之十八計算延滯違約金。又依分期購貨
    貸款契約約定書第６條約定，債務人如未依約繳納者，已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，詎料自九十七年六月二十
    日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果，實有
    督促其履行之必要，為此，爰依民事訴訟法第５１０條之規
    定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，限令清
    償債務，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
