【裁判字號】    97,審簡,3293
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13681 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乙○○將其所申辦如附件聲請書所示行動電話門號提
    供予不詳成年詐欺集團成員用以詐騙財物，均係屬對他人遂
    行詐欺取財犯行資以助力，是核被告乙○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。復查被告將上開門號提供
    予詐欺集團後，該詐欺集團成員以如附件聲請書所載之方式
    詐騙被害人周月芳，幸周月芳認為可疑而向甲○○求證，證
    實係詐欺集團成員所為後，並向警方報案，而由甲○○配合
    警方指示，匯款新臺幣50元至詐欺集團成員所指定之人頭帳
    戶，是該詐欺集團成員之行為，係成立以詐欺取財未遂罪，
    從而，本件被告上開犯行亦應以未遂犯論之。
三、爰審酌被告乙○○任意將自己之行動電話門號提供他人使用
    ，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及
    有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，幸周月芳有
    所警覺，始未受騙等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    25條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
