【裁判字號】    97,審聲,2787
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2787號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列具保人因受刑人毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第226號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人因毒品危害防制條例罪，前經具保人
    依指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元提出現金，並經許
    可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121
    條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院以96年度
    簡字第4757號判決判處有期徒刑2 月15日確定，有上開刑事
    判決附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人甲○○到案執行，
    並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執行，嗣經
    命警拘提亦無著，此有卷附送達回證2 紙，臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官拘票、拘提報告書、臺灣高雄地方法院刑事
    保證金收據及收受刑事案款通知各1 紙在卷足佐，而受刑人
    現並未在監執行或受羈押，亦有法務部刑案人犯在監所最新
    資料報表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可
    按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定
    沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
