【裁判字號】    97,審交簡,3087
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣壹拾萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「高雄縣政府警察局岡
    山分局職務報告1 紙」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，被告於飲酒後經醫院測得其血液酒精濃
    度達477mg/dl，相當於呼氣酒精濃度為每公升2.38毫克，有
    劉光雄醫院檢驗報告1 紙附卷可憑，且員警發覺被告有全身
    酒味之情形，亦有高雄縣政府警察局岡山分局職務報告1 紙
    在卷可參，是被告顯然已不能安全駕駛，竟仍駕駛輕型機車
    行駛於公眾往來之道路，並撞及電線桿肇事，漠視自己及公
    眾生命財產安全，暨其犯罪之手段、動機、目的及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
