【裁判字號】    97,易,1008
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1008號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丁玉雯律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33258
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與乙○○原係男女朋友，於民國
    96年3 月23日凌晨2 時許，甲○○在其所有之自小客車上，
    基於傷害人身體之犯意，持車上方向盤鎖毆打乙○○臉部，
    致乙○○受有上唇挫裂之傷害，案經乙○○提出告訴，因認
    被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依刑法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲被告與告訴人乙○○已達成和解，有和
    解筆錄在卷足參，並據告訴人於本院審理中表示撤回告訴，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十九庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                  書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
