【裁判字號】    97,審聲,1370
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1370號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                          、1.
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  真久立實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年存字第二八九一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾捌萬壹仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    95年度裁全字第4054號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台
    幣181,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第2891號提存
    事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、有限公司變更登記表、印鑑證明書為證，且經本院依
    職權調取本院97年存字第2891號卷查明屬實。從而，聲請人
    聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
