【裁判字號】    97,審交簡,3039
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3039號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄3號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據一欄第5行「和解書1章」應更
    改為「調解書1 紙」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，且因此件酒
    駕行為造成交通事故，致使潘裕良受有財產上之損害，惟念
    其犯後坦承犯行、與被害人潘裕良已達成和解等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告資力
    及智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問欄所載)， 諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
