【裁判字號】    97,審簡,5556
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6239號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第5 行「乙
    ○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送強制戒
    治後，於民國91年10月3 日出監；復因施用毒品及詐欺案件
    經同法院判決應執行有期徒刑1 年3 個月確定，並經96年減
    刑後，於96年10月23日縮短刑期假釋出監，嗣於同年月29日
    假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。」更正為「乙○○前因施
    用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第5568號裁定送觀察、
    勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以88年度毒偵字第168 號為不起訴處分確定，於民
    國88年8 月17日執行完畢釋放；又因施用毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第6458號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第7041號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，復經本院分別以89年度毒聲字第1235號
    、89年度毒聲字第6113號裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於
    90年3 月8 日執行完畢釋放，刑案部分，經本院以90年度易
    字第1640號判處有期徒刑5 月確定；另因施用毒品案件，分
    別經本院以94年度訴字第2703號、臺灣高等法院高雄分院以
    94年度上易字第447 號判處有期徒刑9 月、8 月確定，並經
    本院以94年聲字第4236 號 裁定定應執行刑為有期徒刑1 年
    4 月確定（下稱第一案）；復因施用毒品、詐欺、施用毒品
    案件，經本院以94年度簡字第6570號、95年度簡字第2655號
    、95年度易字第901 號判處有期徒刑5 月、5 月、7 月確定
    ，經本院以96年度聲減字第2973號裁定分別減為有期徒刑2
    月15日、2 月15日、3 月15日，並定應執行刑為有期徒刑7
    月15日確定，與第一案接續執行，於96年10月29日因假釋付
    保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。」；證據部分並補充「
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑之宣告且執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第6239號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送強制
    戒治後，於民國91年10月3日出監；復因施用毒品及詐欺案
    件經同法院判決應執行有期徒刑1年3個月確定，並經96年減
    刑後，於96年10月23日縮短刑期假釋出監，嗣於同年月29日
    假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎猶不知戒絕毒癮，復於
    97年6月4日20時許，在高雄市○○區○○街18號住處，以將
    毒品甲基安非他命放入玻璃球內點火燒烤後，吸食玻璃球內
    產生之煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因
    乙○○為列管毒品人口，經警通知後，於97年6月5日17時58
    分許，前往警局接受採尿後，經檢驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢中坦承於上揭時地施用第二級毒品甲
    基安非他命之事實，復有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
    錄表（檢體編號：VＺ00000000000）、正修科技大學超微量
    研究科技中心97年6月25日檢驗報告各1紙在卷可稽，其犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如犯罪事實欄有期徒刑之執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
