【裁判字號】    97,重訴,50
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第50號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  蔡秋聰律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月四日起延長羈押貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因擄人勒贖等案件，經本院於民國97年7 月4 日
    訊問後，認其涉犯刑法第347 條第1 項擄人勒贖、第330 條
    強盜及槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第2 項轉讓具殺傷力改
    造手槍之罪嫌疑重大，而所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之重罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自97年7 月4 日
    起執行羈押在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，且被告所犯上開擄人勒贖等犯行罪
    嫌重大，其重罪羈押原因仍在，為擔保將來審判及確定後之
    執行，認有繼續羈押之必要，爰自97年10月4 日起，延長羈
    押2 月。
三、至辯護人於97年9 月26日雖聲請具保停止羈押或責付、限制
    住居。然按羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進
    行，被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟
    酌決定，如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間
    衡量，並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言；
    再羈押被告之審酌，並非在行被告係有罪、無罪之調查，而
    係以被告所犯罪嫌是否重大，有無羈押原因及必要性，資為
    是否羈押之依據。因之羈押所稱之犯罪嫌疑重大，自與有罪
    判決須達毫無懷疑之有罪確信之心證有所不同，故法院僅須
    依本案卷證先就形式上觀察該證據有無證據能力，決定該證
    據有證據能力後再就形式上衡量該證據之證據價值，以之決
    定被告之「犯罪嫌疑」是否重大，以為憑斷。查被告上開擄
    人勒贖等犯行，除就擄人勒贖部分被告僅坦承其中妨害自由
    之犯行外，就強盜及轉讓具殺傷力改造手槍部分業據其於本
    院準備程序中坦承不諱，並經證人即被害人蔡金賀、沈美佐
    等人證述明確，復有扣案之槍枝等物可證，足認被告擄人勒
    贖等罪嫌重大，所犯又係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪
    ，核與刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押原因相
    符；又被告有上開多項重罪嫌疑，衡諸比例原則，亦有羈押
    之必要。此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁
    回具保聲請停止羈押之情形。從而，本院審核相關卷證，認
    有羈押之必要，而裁定予以羈押及延長羈押，並無不合，辯
    護人上開聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
