【裁判字號】    97,促,52762
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第52762號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
                        地下1.
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬參仟壹佰貳拾伍元，及自
    民國九十六年二月七日起至清償日止，按年息百分之十九點
    七一計算之利息，暨自民國九十六年二月七日起至清償日止
    ，按月計付逾期延滯金新臺幣參佰元，並賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                 書記官 宋漢彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
