【裁判字號】    97,家拍,5
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度家拍字第5號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○之遺產為拍賣，本院裁定如下：
  主  文
被繼承人乙○○所有坐落高雄縣鳳山市○○○段一甲小段0000-0
000 地號土地（地目建、面積741 平方公尺、權利範圍1000分之
30）及其上坐落同段之建物（建號00000-000 號，即門牌號碼為
高雄縣鳳山市○○街31號3 樓之1 ，權利範圍全部），准予變賣
。
程序費用及變賣費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨係以：被繼承人乙○○，浙江省金華縣人，於
    民國92年2 月5 日亡故，遺有坐落之高雄縣鳳山市○○○段
    一甲小段0000-0000 地號土地（地目建、面積741 平方公尺
    、權利範圍1000分之30），及基地坐落同段之建物（建號00
    000-000 號，即門牌號碼為高雄縣鳳山市○○街31號3 樓之
    1 ，權利範圍全部）之遺產。被繼承人在臺灣無合法繼承人
    ，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條之規定，聲請
    人為其法定遺產管理人，並依法聲請本院以92年度家催字第
    28號公示催告，該公示催告裁定業經聲請人於92年3 月10日
    刊登於青年日報一天，且被繼承人在大陸地區之合法繼承人
    已依法提出繼承之申請，為便於管理遺產、支付稅捐等費用
    ，及依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第69條之規定：大
    陸地區人民不得在臺灣地區取得或設定不動產物權；同條例
    第67條之規定：遺產中有以不動產為標的者，應將大陸地區
    繼承人之繼承權利折為價額；被繼承人之大陸地區合法繼承
    人，已依法提出繼承申請，但被繼承人在臺灣地區並無親屬
    ，無法經被繼承人之親屬會議程序同意變賣遺產；是遺產管
    理人自有責任依法變賣故員遺留不動產，折為價金納入遺款
    管理，以利大陸合法繼承人依法辦理繼承。依上述理由，本
    遺產管理人確有依法聲請變賣被繼承人遺留之上開房地之必
    要。為此，依法聲請准予變賣裁定等語。
二、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段及第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區
    繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，民
    國88年5 月11日新修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理
    辦法第8 條之1 亦定有明定。
三、聲請人主張上情，業據其提出被繼承人之戶籍謄本、本院92
    年度家催字第28號民事裁定、青年日報92年3 月10日登報資
    料、土地所有權狀、建築改良物所有權狀、土地暨建物登記
    謄本、本院94年度聲繼字第127 號聲請繼承准予備查通知等
    資料為證。經核被繼承人乙○○在臺灣地區並無親屬，無法
    經親屬會議程序同意變賣遺產，此有被繼承人之戶籍謄本在
    卷可稽，且本件被繼承人之不動產亦有聲請人所言不適合管
    理之性質，況被繼承人之大陸地區合法繼承人，已依法提出
    繼承之聲請，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第69條規
    定，大陸地區人民不得在臺灣地區取得或設定不動產物權，
    同條例第67條亦規定，遺產中有以不動產為標的者，應將大
    陸地區繼承人之繼承權利折為價額，是以聲請人之聲請於法
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
