【裁判字號】    97,審簡,5115
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5115號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18136 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、查被告乙○○行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2
    日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參
    酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法
    第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
(一)、刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題，應逕行適
    用新法即裁判時法。
(二)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上」，是比較新舊法
    結果，以舊法較有利於行為人。
(三)、刑法第55條關於想像競合犯部分原規定：「一行為而觸犯數
    罪名‧‧‧者，從一重處斷。」，修正為「一行為而觸犯數
    罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定罪輕本刑以
    下之刑。」，修正後之規定僅係法理之明文化，非屬法律變
    更，不生新舊法比較之問題應逕行適用新法即裁判時法。
(四)、經上開比較結果，新法關於罰金型部分對被告並非有利，應
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之
    刑法處斷之。
三、被告乙○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成年
    詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯罪集團為
    3 次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯3 幫助詐
    欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從被
    害金額較重之幫助詐欺取財罪處斷。然被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告乙○○任意將自己之郵局帳戶提供
    他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社
    會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且
    造成被害人丁○○、甲○○、丙○○分別受有新臺幣（下同
    ）5 萬元、5 萬元、25萬6 千5 百元之損害，並審酌其犯後
    猶飾詞否認犯行，顯無悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。查易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規
    定，則係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1日
    ，比較結果，自以舊法有利於被告，爰依修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又本件被告
    犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其
    二分之一之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、第55條、修正前第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
