【裁判字號】    97,審交附民,109
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
原      告  甲○○
    被      告  乙○○
    訴訟代理人  丁玉雯律師
上列當事人間97年度審交附民字第109 號（就本院97年度審交訴
字第107 號公共危險等一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民
國97年9 月29日下午2 時整在本院刑事調解室進行調解，試行調
解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
    訴訟代理人  丁玉雯律師
    調 解 委員  莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）伍拾伍萬元整（不含強制保
    險金），扣除於民國九十七年二月四日已付予原告貳萬元，
    實付伍拾參萬元，調解成立日，當場給付拾捌萬元整予原告
    收訖無訛，餘款參拾伍萬元，分二期以匯款方式匯入原告帳
    戶（匯款銀行：臺灣銀行，匯款帳戶：000000000000，戶名
    ：甲○○），第一期：民國九十七年十一月二十九日給付貳
    拾萬元；第二期：民國九十八年一月二十九日給付拾伍萬元
    ，如一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求均拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院交通法庭
                               書記官  李承悌
                               法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                               書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
