【裁判字號】    97,易,963
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第963號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○所涉詐欺案件，本院前於訊問被告
    後，認為被告雖坦承犯行，然被告係以販賣電話卡、金融卡
    、信用卡賺取差價維生，且亦有參與詐欺及提領贓款之犯行
    ，顯有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，而裁定自民
    國97年8 月25日起予以羈押在案。茲聲請人即被告聲請具保
    停止羈押，經審酌被告坦承犯行，表現悔意，且所犯為最重
    本刑5 年以下有期徒刑之罪等情，認原羈押原因雖仍存在，
    然已無羈押之必要，爰准予被告於提出新臺幣5 萬元之保證
    金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
