【裁判字號】    97,審交簡,3078
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3078號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告甲○○於偵訊
    時業已坦承其飲酒後覺得頭有點暈暈的，其不太會喝酒等語
    ，並參酌被告騎乘機車沿大順一路由西往東方向行駛，呂昌
    達騎乘機車沿大順一路由東往西行駛，雙方行駛至大順一路
    與修明街交叉口時，被告於左轉駛入修明街時，而與呂昌達
    所騎乘機車發生碰撞，業據被告於警詢自承在案，並有道路
    交通現場圖附卷可稽，而現場天候晴、夜間有照明，路面為
    乾燥無缺陷之柏油路，無障礙物，視距良好等情，亦有道路
    交通事故調查表附卷可憑，是被告並無不能注意之情事，設
    若其有相當之注意能力，當不至於未注意對向來車，因而與
    呂昌達騎乘之機車發生碰撞，綜上所述，足證被告飲酒後已
    達不能安全駕駛之程度」外，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本爰審酌酒後駕車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾行車安全，所為實不足取，為念其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  鍾淑美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
