【裁判字號】    97,審簡,5350
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5966號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科部分更正為「甲
    ○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1806號裁
    定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經本院以90年
    度毒聲字第2916號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣復經
    本院以90年度毒聲字第6071號、91年度毒聲字第1637號裁定
    停止戒治、撤銷停止戒治，迄民國91年12月30日執行完畢釋
    放，刑案部分，則經本院以90年度旗簡字第104 號判處有期
    徒刑4 月確定；又因施用毒品案件，經本院以91年度易字第
    2730號判處有期徒刑5 月確定，與前案接續執行至92年9 月
    17日因縮刑期滿而執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第5966號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣杉林鄉○○路74巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由同
    法院裁定送強制戒治，並於91年12月30日強制戒治期滿出所
    ，另由本署檢察官提起公訴，經同法院判處有期徒刑4 月確
    定，復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品
    案件，經同法院判處有期徒刑1 年，於95年9 月26日因縮刑
    期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改，明知甲基安非他命業
    經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款第二級毒
    品，不得非法持有、施用，竟基於施用第二級毒品之犯意，
    於97年4 月7 日某時許，在高雄縣旗山鎮旗山橋下，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年4 月9 日15時10 分
    許，因甲○○為毒品列管人口前往警局報到，員警經其同意
    採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且其為
    警查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈安非他命、甲基
    安非他命之陽性反應，有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗
    紀錄表、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告各 1紙
    附卷可稽。是被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告甫於95年 9月26日受有期徒刑執行完
    畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可參，其於5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    23    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
