【裁判字號】    97,審聲,1289
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1289號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  名人營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第八一八號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣參拾陸萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，前依本院95年度
    裁全字第16724 號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，而提供新台幣36萬元為擔保金，並以本院96年度存字第81
    8 號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件之本案訴訟業經判決聲請人部分
    勝訴及部分敗訴確定而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於
    97年8 月8 日以存證信函催告相對人於20日內行使權利，該
    存證信函已於同年月9 日送達相對人，相對人迄今仍未行使
    其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院95
    年裁全字第16724 號裁定、96年度存字第818 號提存書、97
    年審聲字第845 號裁定、存證信函及收件回執、相對人公司
    登記表及其法定代理人之戶籍謄本為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於催告通知合法送達後迄未行使權利，亦經
    本院依職權查證明確，此有本院之查詢表在卷可稽。從而，
    聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。另本院96年
    度存字第818 號提存事件之另一受擔保利益人張尚勉業經本
    院以97年度審聲字第845 號裁定准予返還，此經本院依職權
    調卷查明屬實，附此敘明。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
