【裁判字號】    97,易,998
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第998號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因詐欺案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，經本院訊問後認其所犯詐欺取財罪
    嫌犯罪嫌疑重大，短期間內多次違犯，被害人眾多，詐騙金
    額甚高，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，
    顯難進行審判，有羈押必要性，遂自民國97年9 月1 日裁定
    執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：本件被告犯後態度良好，且自白犯罪，無礙
    案件審理，且被告並無前科，所犯輕微，不屬極惡，況同案
    被告亦有命交保、限制住居，而被告家境雖小康，但有高齡
    80歲之父親，及分別年僅6 歲、7 歲之子女，嗷嗷待哺，因
    被告已與妻離異，係家中唯一經濟支柱，希望待安頓老父、
    稚兒，方使執行無慮，請求准予具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
四、經查：本案被告確於本院訊問時坦認犯行，態度良好，其犯
    行明確，於短期間內多次違犯詐欺取財之犯行，顯有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，而本件尚待本院調查審理，且
    羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑事
    偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，縱被
    告坦承犯行，亦有調查審理及執行階段之進行，是被告羈押
    之原因及其必要性仍屬存在，非予繼續羈押，顯難進行日後
    之審理及執行，又本件無刑事訴訟法第107 條至第109 條所
    示法定羈押原因消滅之情形，亦無同法第114 條各款所定情
    形，遂認被告前開羈押原因尚未消滅。從而本件關於具保停
    止羈押之聲請尚屬無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
