【裁判字號】    97,聲減,2728
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2728號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請視為減刑及定應執行刑（97年度執聲字第2848號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，視為減刑詳如附表所載。應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於附表所示日期分別犯毒品
    危害防制條例、詐欺等2 罪，且均確定在案。茲受刑人上開
    犯罪之犯罪時間，皆在民國96年4 月24日以前，雖有中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項所示無庸聲請裁定減刑情
    形，惟因有2以上裁判，仍應聲請定其應執行之刑等語。
二、查本件受刑人所犯如附表所示之2 罪，經法院判處如附表所
    示之刑，均經分別確定及執行在案，並於96年5 月11日縮短
    刑期假釋出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，是本件如附表所示之2 罪，視為已依中華民國96年罪犯
    減刑條例減其宣告刑，且因上開2 罪符合定執行刑之要件，
    自得聲請重定其應執行刑。從而，本件聲請核無不合，應予
    准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項前段、第9 條、第10條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
