【裁判字號】    97,聲再,6
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲再字第6號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院95年度易字第1756號第一審判
決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件聲請狀所載。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。又聲請再審，由判決之原審
    法院管轄，刑事訴訟法第426 條第1 項定有明文。另再審係
    對確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，應以確定判決為
    聲請再審之客體，方為適法。倘第一審判決曾經上訴之程序
    加以救濟，嗣於上訴審就事實已為實體審判認定並駁回上訴
    而告確定，則應以該第二審確定判決為聲請再審之對象，並
    向該第二審法院提出。
三、經查，聲請人即被告甲○○前因竊盜案件，經本院於民國95
    年1 月9 日以95年度易字第1756號判決判處有期徒刑2 年6
    月，嗣經被告提起上訴，業經臺灣高等法院高雄分院實體審
    理後，於96年6 月5 日以96年度上易字第271 號判決駁回上
    訴而確定，有本院95年度易字第1756號判決、臺灣高等法院
    高雄分院96年度上易字第271 號判決及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各1 份在卷可憑。是該案既經臺灣高等法院高
    雄分院為實體判決駁回上訴確定，則再審之管轄法院應為原
    審級之第二審法院即臺灣高等法院高雄分院，並非本院。本
    件聲請人係以對於本院95年度易字第1756號第一審判決不服
    ，向本院聲請再審，業經聲請人於本院97年9 月11日調查程
    序到庭陳述明確（見本院97年9 月11日訊問筆錄），惟如前
    所述，本件再審之管轄法院應為第二審法院即臺灣高等法院
    高雄分院，故聲請人誤向無管轄權之本院聲請再審，揆諸前
    揭規定及說明，本件聲請再審之程序顯然於法不合，自應予
    以駁回。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
