【裁判字號】    97,易,1070
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1070號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23146
號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度訴字第1307號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；
    另因搶奪、竊盜等案件，經臺灣屏東地方法院以95年度訴字
    第690 號判決各判處有期徒刑7 月、4 月、4 月、7 月，應
    執行有期徒刑1 年6 月，嗣經提起上訴後，由臺灣高等法院
    高雄分院以95年度上訴字第2082號判決撤銷原判決，改判處
    有期徒刑有期徒刑7 月、4 月、4 月、7 月，應執行有期徒
    刑1 年6 月，再經上訴後，由最高法院以96年度台上字第94
    2 號判決駁回上訴而確定。上開各罪刑嗣經減刑並定應執行
    刑有期徒刑1 年5 月，甫於96年12月26日縮短刑期而執行完
    畢。詎不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    於97年8 月24日上午6 時許，在高雄市○○區○○路27巷8
    號前，因見停放該處之丙○○所有車牌號碼PUD-646 號重型
    機車無人看守，認有機可趁，即以其所有之機車鑰匙發動引
    擎之方式，竊取上開機車供己騎用。嗣於同日下午2 時許，
    甲○○騎乘所竊機車行經高雄市○○區○○路37號前時，因
    遇警心虛閃避，為巡邏員警覺其可疑而加以盤查後，始查知
    上情，並當場扣得上開失竊機車1 輛及行竊用之鑰匙1 支等
    物。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告迭於警詢、偵查及本院審理時均供承不
    諱，核與證人即被害人丙○○於警詢中證述之情節大致相符
    ，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車輛
    協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單及查獲現場暨贓物照
    片、監視器翻拍照片等件在卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，堪予採為本案論罪科刑之依據。本件事證明確，被告
    之竊盜犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告曾有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有本院院內索
    引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告不思循正當工作以獲致財物維生，竟為
    圖私利，竊取被害人之財物，行為誠有不該，惟念及被告犯
    後尚能坦承犯行，且所竊財物亦已發還被害人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並綜合考量被告係高職肄業、以代客
    停車為業、平均每月收入為新台幣2 萬元，家境勉持（院卷
    第32頁），及其上開犯罪情節等相關情狀，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。末查，扣案之機車鑰匙1
    支，係被告所有供犯罪所用之物，業據其供承在卷（偵卷第
    13頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
