【裁判字號】    97,審簡,4571
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（含包裝袋壹
只，驗前淨重零點零陸伍公克、驗後淨重零點零陸參公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實甲○○前科部分更正為「甲○○前於民國89
    年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3910號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以89年度
    毒聲字第4557號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於戒治
    期間，因戒治成效經評定為合格，認無繼續戒治之必要，經
    以89年度毒聲字第8309號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，並於90年6 月3 日戒治期滿執行完畢。嗣於上開強
    制戒治處分執行完畢釋放後5 年內之91、92年間，又因施用
    毒品案件，經本院以92年度訴字第384 號、92年度易字第10
    92號判決分別判處有期徒刑1 年2 月、1 年，並經定應執行
    刑為有期徒刑2 年確定。後於95年間又因施用及持有毒品案
    件，經本院以95年度易字第2061號分別判處有期徒刑8 月、
    3 月，再經減刑為有期徒刑4 月、1 月15日，並經定應執行
    刑為有期徒刑5 月確定，該5 月徒刑入監執行於96年10月22
    日縮刑期滿執行完畢」、扣案物重量更正為「扣得甲基安非
    他命1 包（驗前淨重0.065 公克、驗後淨重0.063 公克）」
    ；證據部分補充高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年9 月2
    日編號00 00-000 號檢驗報告1 紙在卷可參外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告甲○○有前述於強制戒治處分執行完畢釋放後5 年內
    ，又因施用毒品案件，經本院判刑確定之事實，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可佐，其既於前開強制戒治執
    行完畢後，5 年內再犯施用毒品案件，並經法院判處罪刑確
    定，足認其再犯率甚高，原實施強制戒治程式，顯無法遮斷
    其毒癮而收其實效，是其於前揭時、地再度施用甲基安非他
    命之犯行，即非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所稱「5
    年後再犯」之情形，自應依該條例第10條之規定予以追訴處
    罰。故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有犯罪事實欄所載前科紀錄，於96年10月22日縮刑期滿
    執行完畢等情，可參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表自明
    ，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強
    制戒治程序後，尚未能戒絕毒癮，仍不知悔改，而犯本次犯
    行，足證前開處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯
    行，顯有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。扣案結晶物1 包，經送驗結果認係第二級毒品甲基安非他
    命（驗前淨重0.065 公克、驗後淨重0.063 公克），業如上
    述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬
    於犯人與否，宣告沒收銷燬之（上開第二級毒品甲基安非他
    命之包裝因包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難
    與之剝離，當應整體視之為毒品，連同該包裝併予宣告沒收
    銷燬之）；至鑑驗耗用之毒品既已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9    月     29   日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
