【裁判字號】    97,審聲,2740
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2740號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第548
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA錠劑共計拾顆（檢驗後合計淨重參點零零
捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒執行完畢後，因已無
    繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第8008號為不起訴處分確定在案之事實，有上
    開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之紅色錠劑5 顆、藍
    色錠劑5 顆共計10顆，經送驗結果確呈MDMA陽性反應（檢驗
    前合計淨重3.016 公克，檢驗後合計淨重3.008 公克），有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2 紙可證，均屬違
    禁物，應予沒收銷燬。至毒品送鑑耗損之部分，既已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
