【裁判字號】    97,審簡,5242
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18409號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告明知真實姓名年籍不詳自稱「阿強」之人，於民
    國97年6月26日7時許，在高雄市○○區○○路旁碉堡公園內
    廁所前所交付車牌號碼GG9-322 號重型機車，係來路不明之
    贓物，仍予收受使用，除助長竊盜風氣外，更增加被害人丙
    ○○取回失竊財物之困難，行為實屬不該，且犯後矢口否認
    有何收受贓物之犯行，毫無悔意，本不宜輕恕，惟念本案重
    型機車之價值非鉅，被告收受贓車使用之時間甚為短暫，且
    已交還予被害人，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案
    之鑰匙1 支，係由該名自稱「阿強」之男子交付被告使用，
    業據被告供承在卷（見警卷第4 頁），是該鑰匙顯非被告所
    有，爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  甲○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
