【裁判字號】    97,審交簡,3025
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3025號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因違背安全駕駛案件，經本院以96
    年度交易字第190號判決判處有期徒刑2月，復經裁定減刑為
    有期徒刑1月確定後，於96年10月26日易科罰金執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超
    量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄
    弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，且前因違背安全駕駛案件，業經本院
    判處有期徒刑2 月確定，竟仍不思悔悟，於酒後駕駛重型機
    車，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.80毫克，本院審酌被
    告並非初犯，若不量處適當之刑，不足促其警惕避免再犯等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節
    之輕重，及被告之資力、智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問
    人欄所載)等 情，諭知如主文所示易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  鍾淑美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
