【裁判字號】    97,審簡,5119
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13717號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、關於甲○○前科部分
    補充為「甲○○前因施用毒品、竊盜案件，分經臺灣高等法
    院高雄分院、本院以95年度上訴字第869 號判決、95年度易
    字第733 號判決判處有期徒刑7 月、8 月確定，嗣經減刑並
    裁定應執行有期徒刑7 月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執
    行完畢」；第7 行補充為「由甲○○騎乘乙○○所有車牌號
    碼NB5-235 號重型機車搭載乙○○」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告乙○○對其行竊之犯罪事實坦承不諱，核與被害人
    丙○○、證人吳永發於警詢時證述情節相符，復有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1 紙、照片3 張附卷可稽，是被
    告乙○○之犯嫌堪予認定。被告甲○○固坦承有騎乘機車搭
    載乙○○至行竊之犯罪地點，惟否認有何共同竊盜之犯行，
    辯稱：係乙○○說要至該處找朋友，且伊非逃離，是被害人
    讓伊離去云云。經查：證人即被害人丙○○於警詢中陳稱：
    當時接應的女子見狀馬上騎乘機車迅速逃逸等語；證人即在
    場目擊本案之吳永發於警詢中亦證稱：一男一女共乘1 部機
    車在巷內來回徘徊，不久停下機車，女子坐在機車上，男子
    則下車徒手行竊鋼材，得手後遭被害人制止，女子見事跡敗
    露，就立即騎乘機車逃離現場等語，足見被告甲○○所稱係
    被害人任其離去之辯解，顯無可採。又被告甲○○搭載被告
    乙○○至被害人所有車牌號碼9035-XC 號之小貨車旁，被告
    乙○○隨即下車徒手竊取鋼材，被告甲○○尚在附近停留，
    卻在被告乙○○遭被害人發現制止後，立刻加速倉皇逃逸等
    情節以觀，已堪認被告甲○○在附近把風接應，等待被告乙
    ○○下手行竊完畢之事實，實至為灼明。至同案被告乙○○
    於警詢、偵訊中稱其事前沒有告訴甲○○說要偷東西，甲○
    ○並不知情云云，則顯係因其2 人為多年朋友，其事後為迴
    護被告甲○○之詞，並非可採。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又被告乙○○、甲○○2 人間，就本件犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告乙○○前因施用
    毒品及竊盜案件，經本院分別以95年度訴字第957 號、95年
    度易字第733 號判決判處有期徒刑7 月、1 年，嗣經減刑並
    合併定應執行刑有期徒刑8 月15日確定，於民國96年7 月18
    日縮行期滿執行完畢；另被告甲○○前因施用毒品、竊盜案
    件，分經臺灣高等法院高雄分院、本院以95年度上訴字第
    869 號判決、95年度易字第733 號判決判處有期徒刑7 月、
    8 月確定，嗣經減刑並裁定應執行有期徒刑7 月確定，於96
    年7 月16日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表2 份在卷可稽，其等於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重
    其刑。爰審酌被告2 人前均有竊盜犯罪前科，素行不佳，竟
    不知悔改，為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被害
    人之財產權，所為實不足取，被告甲○○犯後復否認犯行，
    態度不佳，惟其等所竊之財物已由被害人領回，未造成進一
    步之損害，參以被告之動機、手段及目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告2 人之資力、
    智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
