【裁判字號】    97,易,942
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第942號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於台灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（民國97年度偵字第22
686 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定進行簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、施用毒品案件，經臺灣高等法院91年度上
    易字第2329號及本院鳳山簡易庭90年度鳳簡字第1016號，分
    別判處有期徒刑2 年2 月、3 月，如易科罰金以銀元300 元
    折算1 日確定，2 案接續執行，於民國94年6 月7 日執行完
    畢。詎仍不知悔改，竟基於不法所有之意圖，於97年8 月9
    日上午9 時許，騎乘車牌號碼LA5-687 號機車，至位於高雄
    縣大寮鄉○○街96號「日日昌建設公司」施工中之工地3 樓
    ，以徒手之方式，竊取工地內「日日昌建設公司」工地主任
    甲○○所有之鋼條4 支、照明燈具4 組、收音機1 臺、門窗
    固定鐵片200 支等物，得手後欲離去之際，為甲○○發覺後
    報警處理而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，故本件依照
    刑事訴訟法第273 條之2 ，其證據調查，不受第159 條第1
    項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164
    條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人甲○
    ○於警訊中證述之情節相符，並有贓物領據、扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、照片在卷足憑，被告之自白與事實相符，本
    件事證明確，被告2 人之犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾因
    竊盜、施用毒品案件，經臺灣高等法院91年度上易字第2329
    號及本院鳳山簡易庭90年度鳳簡字第1016號，分別判處有期
    徒刑2 年2 月、3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確
    定，2 案接續執行，於94年6 月7 日執行完畢，有台灣高雄
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告犯罪手段、情節，曾經竊盜罪經判處徒刑於
    94 年 間出監後，竟於3 年後再犯竊盜，其心態顯有偏差，
    影響社會治安，惟念被告犯後已坦認犯行，頗具悔意，且竊
    得財物業已發還被害人，所生損害輕微等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第299 條
第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳彥竹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              書記官  林姵妤
刑法第320 條第1項
  意圖為自己不法之所有或第3 人不法之所有，而竊取他人之動
  產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
