【裁判字號】    97,審交簡,3043
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22668 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷
他命貳包（毛重貳點柒公克）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○在施用第三級毒品愷他命後，駕車上路，並於
    行駛過程中，有車輛行徑偏離常軌等情，有員警製作之刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可參，足認被告
    應係施用毒品後，因藥效發作，致反應力、注意力減低，始
    會導致前開行車不穩之情，是核被告明顯已有不能安全駕駛
    動力交通工具之情，而觸犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。被告前於民國95年間，因傷害案件，經
    台灣高等法院高雄分院以96年度上易字第307 號判處有期徒
    刑6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月，並於96年12月26日
    易科罰金執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案記錄表1
    紙存卷可參，被告於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告在吸食第三級毒品愷他命
    後，已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，顯然無
    視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好，斟酌其犯罪動機、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。另扣案之愷他命2 包
    （毛重2.7 公克），為被告所有，並供其犯罪所用之物，據
    其自承在卷甚明，依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以
    沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  陳展榮
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
