【裁判字號】    97,審撤緩,111
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第2704號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以97年度
    審簡字第933 號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並應向公庫
    支付新臺幣（下同）6 萬元確定。惟受刑人經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官通知應向公庫支付6 萬元，卻未履行上開
    所附條件，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款規定之情形，
    爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告
    。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度審簡字
    第933 號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並應向公庫支付6
    萬元確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人經送執行後，前經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官依受刑人住居所通知其應於97年
    7 月31日前至臺灣高雄地方法院檢察署向公庫繳納6 萬元，
    而上開函文於97年7 月18日送達至受刑人住所，因不獲會晤
    應受送達人，故寄存在高雄縣政府警察局小港分局桂陽派出
    所以為送達，而生合法送達之效力，然受刑人迄未前往臺灣
    高雄地方法院檢察署向公庫支付6 萬元乙節，有上開送達證
    書1 紙在卷可按，且受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有
    前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，受刑人顯
    有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形。是本院認
    受刑人無故不履行上開判決，依刑法第74條第2 項第4 款規
    定所宣告應向公庫支付6 萬元之負擔，足認其違反情節重大
    ，亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定
    撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
