【裁判字號】    97,易,951
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第951號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 21780
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定依簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國96年間因詐欺案件，經本院以96年度簡字第27
    17號判處有期徒刑3 月確定，於97年5 月19日易科罰金執行
    完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年 7
    月31日晚上8 時20分許，在位於高雄市鼓山區○○○路92號
    之「龍泉幼稚園」教室內，趁無人注意之際，徒手竊取該幼
    稚園老師陳一蘋置於教室內之皮包（內有現金新臺幣 5,000
    元、手機1 支、國泰世華信用卡1 張、高雄銀行、郵局金融
    卡各1 張、身分證件及健保卡等物），得手後隨即駕車離去
    。嗣陳一蘋發現皮包遭竊報警處理後，經警循線查獲。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先指明。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，核與證人即告訴人陳一蘋於警詢中指訴
    之情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單各1 份、照片10張附卷可稽。是被告之自白已有相當之
    證據資料予以補強，且與事實相符，應堪採為本案之證據。
    從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。另被
    告前於96年間因詐欺案件，經本院以96年度簡字第2717號判
    處有期徒刑3 月確定，於97年5 月19日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，被告於
    上開有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告被告前於97年間因竊盜等案件，經本院於97年6 月
    23日以97年度審簡字第2786號分別判處有期徒刑3 月、4 月
    ，應執行有期徒刑6 月確定，嗣於97年7 月間又因竊盜案件
    ，經本院以97年度審簡字第4100號判處拘役50日在卷，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，被告甫因竊
    盜案件經判處如上所述之刑，竟仍不知悔改，再為本件竊盜
    犯行，顯見其惡性非輕，且其身值壯年，竟不思正當獲取財
    物，而任意竊取他人財物，尤應嚴懲，惟念其犯後能坦承犯
    行，態度尚佳，且所竊之物品已有部分由告訴人陳一蘋領回
    ，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌被告之家庭經濟狀況及職業，諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官呂建興到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十八庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                    書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
