【裁判字號】    97,促,57881
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第57881號
債  權  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆佰肆拾陸萬伍仟陸佰捌拾元
    之消費借貸款，其中新台幣參佰參拾陸萬伍仟陸佰捌拾元
    壹佰壹拾萬元，及自民國九十六年十二月三十一日起至清
    償日止，按年息百分之三點八五三點七六計算之利息，
    暨自民國九十七年一月三十一日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
