【裁判字號】    97,易,1002
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1002號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1952
7號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月; 又犯恐嚇危害安
全罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間，因恐嚇、詐欺、妨害公務、傷害等
    案件，經本院96年度訴字第185 號分別判處有期徒刑6 月、
    4 月、4 月及3 月，並定應執行為有期徒刑1 年4 月確定，
    嗣經本院96年度聲減字第2276號依法減刑，並定應執行刑為
    有期徒刑8 月確定，甫於96年11月13日縮短刑期執行完畢。
    詎猶不知悔改，於97年7 月8 日下午5 時時30分許，明知自
    己無支付消費款項之能力，仍前往甲○○○所經營，位於高
    雄市左營區○○○路188 號1 樓之「冰冰小吃店」，點取金
    牌啤酒、牛肉及炒蝦等酒菜供自己及其所邀請之店內不特定
    女客食用，並要求甲○○○提供硬幣供其及指定之不特定女
    客投幣至店內之卡拉OK機點唱，致甲○○○誤信其有支付意
    願、能力，而陷於錯誤，遂提供上開酒菜、硬幣總計新臺幣
    （下同）2,010 元。嗣於翌日（即97年7 月9 日）凌晨0 時
    許，甲○○○欲結束營業時，要求乙○○結帳，乙○○竟拒
    不付款，並基於恐嚇之犯意，對甲○○○恫稱：「小心一點
    ，會叫人找你」等語，以此加害於生命財產之事恐嚇甲○○
    ○，使甲○○○心生畏懼，致生危害於安全，嗣經甲○○○
    報警處理而悉上情。
二、案經甲○○○訴由高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物證、書
    證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項
    關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人甲○○○警詢及偵查、證人王宗三於偵查中證述之情節
    相符，並有「冰冰小吃店」消費估價單1 紙、現場照片2 張
    在卷可稽，顯見被告之前開自白與事實相符，自得為認定被
    告犯罪之依據。是以，本件事證明確，被告上開犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、按刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，以得財產上之不法利
    益為要件，如詐取之財物係現實之財物，即與財產上之不法
    利益有別，應屬同條第1 項之範圍（最高法院89年台上字第
    6903號判決參照）。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪、同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告施用
    詐術使「冰冰小吃店」之老闆甲○○○陷於錯誤而交付酒菜
    及硬幣，係取得具體現實之財物，應構成刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，公訴意旨認被告前開犯行係犯詐欺得利罪
    ，容有未洽，惟其基本社會事實係屬同一，爰依法變更起訴
    法條，附此敘明。被告所犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊
    ，應予分論併罰。被告有事實欄所載之前科紀錄，甫於96年
    11 月13 日縮刑期滿執行完畢之情，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重
    其刑。爰審酌被告正值壯年，竟貪圖小利，而施用詐術詐取
    不當財物，對社會治安危害非輕，且有多次詐欺前科，有前
    揭被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行不佳，至今尚未賠償
    被害人甲○○○之損失，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資
    儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第339 條第1 項、第305 條、第51條第
5款、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                          刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                        書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
