【裁判字號】    97,審簡,3463
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3463號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15480 號）及移送併辦（97年度偵字第17670 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件1 聲請書之犯罪事實欄一、第
    4 行「‧‧‧與普中路口‧‧‧」更正為「‧‧‧與普忠路
    口‧‧‧」、證據並所犯法條欄一、第5 行至第7 行「復有
    郵政自動櫃員機交易明細表4 紙及內政部警政署反詐騙諮詢
    專線紀錄表2 份」更正為「復有郵政自動櫃員機交易明細表
    5 紙、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表及內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表各2 份」、附表關於被害人丁○○之匯款
    時間、匯款金額更正為「97年3 月28日22時29分、25,983元
    」，以及附件2 併辦意旨書之犯罪事實欄一、第4 行「‧‧
    ‧與普中路口‧‧‧」更正為「‧‧‧與普忠路口‧‧‧」
    、第7 行至第11行關於「‧‧‧基於詐欺取財之犯意，分別
    於附表被詐騙時間欄所示時間，撥打電話予附表所示之被害
    人‧‧‧致上開被害人信以為真而陷於錯誤，分別於附表匯
    款時間欄及匯款地點欄所示時、地，匯款如附表匯款金額欄
    所示之金額‧‧‧」之記載，更正為「‧‧‧基於詐欺取財
    之犯意，於97年3 月28日撥打電話予丙○○‧‧‧致丙○○
    信以為真而陷於錯誤，於97年3 月28日22時44分許，郵局提
    款機匯款29,983元‧‧‧」、證據並所犯法條欄一、第5 行
    至第7 行「復有郵政自動櫃員機交易明細表4 紙及內政部警
    政署反詐騙諮詢專線紀錄表2 份」更正為「復有郵政自動櫃
    員機交易明細表1 紙、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
    1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨
    書之記載（如附件1 、2） 。
二、查被告甲○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯罪集團
    為4 次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯4 幫助
    詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，以
    幫助詐欺取財罪處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告甲○○任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用
    ，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及
    有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害
    人乙○○、丁○○、丙○○、戊○○分別受有新臺幣（下同
    ）5,017 元、25,983元、29,983元、17,757元之損害，惟念
    其犯後坦承犯行及並無前科等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官移送
    併部分，與經聲請簡易判決處刑部分為同一事實，本院自應
    予以審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
