【裁判字號】    97,簡,875
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第875號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
            甲○○
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3765號、95年度偵字第12611 號、95年度偵字第13377 號），被
告自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，本院判決如
下：
    主  文
丙○連續幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○連續幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○、甲○○雖可預見將金融機構存摺、印章、金融卡及密
    碼提供他人使用，可能供犯罪集團用以作為對他人詐欺取財
    之犯罪工具，以遂行犯罪計畫並逃避偵查。猶分別基於幫助
    詐欺之不確定概括犯意，丙○於民國94年底前後，於桃園龍
    潭鄉某處，以新臺幣（下同）2500元至3500元不等之代價，
    連續將其所有之台新銀行八德分行00000000000000號、台北
    鶯歌郵局帳號00000000000000號、合作金庫大西分行帳號
    00000000000000號帳戶之存摺與提款卡；甲○○於94年底某
    日，以2500元至3500元不等之代價，連續將其所有之合作金
    庫龍潭分行帳號000000000000號與聯邦銀行中壢分行000000
    000000000000號帳戶之存摺與提款卡，售予姓名、年籍均不
    詳之陳明田詐欺集團成員使用（陳明田所涉常業詐欺犯行業
    經本院於96年8 月27日審結），陳明田所屬犯罪集團成員乃
    共同意圖為自己不法之所有，而為下列犯行: (一)於94年11月
    12日某時，由姓名、年籍不詳，綽號「小琴」之女子，以上
    網欲與丁○○交往之方式，而要求丁○○匯款，致丁○○陷
    於錯誤，於94年11月14日分別將98,100元及32,100元匯款至
    丙○上開台北鶯歌郵局帳戶、甲○○合作金庫龍潭分行帳戶
    內。(二)於94年11月某時，由姓名、年籍不詳，綽號「阿飛」
    之男子，因林偉全欲找尋女子援交，而要求林偉全先前往提
    款機轉帳匯款，致林偉全陷於錯誤，於94年11月30日1 時許
    共匯款95,000元至丙○上開台新銀行八德分行帳戶內。(三)於
    94年11月某時，乙○○依交友廣告欲找尋交友對象，經姓名
    、年籍均不詳之女子要求其至提款機操作以確認身分，致乙
    ○○陷於錯誤，於94年11月12日1 時15分許共匯款8,989 元
    至丙○上開合作金庫大西分行帳戶內。(四)於94年11月11日晚
    間7 時許，由姓名、年籍不詳，綽號「小曼」之女子，以上
    網欲與戊○○援交之方式，致戊○○陷於錯誤，於94年11月
    11日晚間9 時23分許，匯款29,983元至上開甲○○之聯邦銀
    行中壢分行之帳戶內。嗣丁○○、林偉全、乙○○、戊○○
    發覺有異而報警處理，經警循線追查，始得知上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明:
    (一)被告丙○、甲○○於本院之自白。
    (二)被害人丁○○、林偉全、乙○○、戊○○於警詢之證述。
    (三)被害人林偉全匯款至丙○台新銀行八德分行帳戶之匯款單
      5紙。
    (四)被害人戊○○匯款至甲○○聯邦銀行中壢分行帳戶之匯款
      單5紙。
    (五)被告甲○○之聯邦銀行存摺交易明細表影本1份。
三、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈，95年7 月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會
    議決議參照）。
    (一)刑法第30條關於幫助犯之規定，僅就文字修正，非屬法律
      變更，並無比較新舊法適用之問題，應適用裁判時有效之
      刑法第30條（最高法院95年度第21次刑庭會議紀錄）。
    (二)刑法第339條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1,000元，惟依被告行為時之修
      正前刑法第33條第5 款規定，罰金之最低額僅新臺幣3 元
      。比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被
      告顯未有利。
    (三)關於易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條第
      1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100
      元、200 元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元
      折算1 日；依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣
      1,00 0元、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較新舊法
      ，以被告行為時之法律對被告較為有利。
    (四)修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定。是於新法修正
      施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰。經比較新
      舊法結果，適用被告行為時法律即依舊法論以連續犯，對
      被告並無不利。
    (五)本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則
      」、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判
      例意旨參照），本案應一體適用被告2 人行為時之法律對
      其較為有利。
四、被告丙○、甲○○將其所有之金融機構帳戶資料提供予詐欺
    集團詐騙他人財物，顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為
    提供金融機構帳戶資料予他人之行為，亦屬該罪構成要件以
    外之行為，是核被告丙○、甲○○所為，係犯刑法第30第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告丙○先後
    3 次販賣帳戶，及被告甲○○先後2 次販賣帳戶行為，時間
    緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，均為連續犯，皆應依修正前刑法第56條之規定，論以
    一罪，並依法加重其刑。被告2 人係以幫助他人詐欺取財犯
    罪之意思而參與，自屬詐欺取財罪之幫助犯，酌依刑法第30
    條第2 項幫助犯之規定，減輕其刑。被告2 人同時有上開加
    重及減輕事由，應依刑法第71條第1 項之規定，依法先加後
    減之。爰審酌被告2 人為貪圖小利，提供帳戶供實行詐欺犯
    罪者行騙財物，除造成被害人丁○○、林偉全、乙○○、戊
    ○○受有損失外，並造成國家追訴犯罪困難，而鼓勵犯罪，
    惟念及被告2 人坦承犯行，態度尚可等一切情狀，各酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。末按，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項規定：「
    犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例別有規定外
    ，依下列規定減刑」；同條例第16條復明定該條例自中華民
    國96年7 月16日施行，並於同條例第5 條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」。查本件被
    告2 人於上開減刑條例施行前之96年4 月30日經本院96年雄
    院隆刑瞻緝字第444 號、第445 號發佈通緝，而於96年11月
    9 日被緝獲歸案受審判，有查捕逃犯作業查詢報表、本院通
    緝書及歸案證明書在卷可證（見本院96年度訴緝字第194 號
    卷）。故被告2 人依上開條例規定，不得適用上開條例減刑
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，現
    行刑法第2 條第1 項，第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            高雄簡易庭  法  官  黃繼瑜
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                        書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
