【裁判字號】    97,審簡,4832
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4832號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5862號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零柒壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1080號
    裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第450 號為不起訴
    處分確定，並於民國96年12月3 日執行完畢釋放，竟仍不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國
    97年7 月7 日凌晨3 時15分往前回溯96小時內之某時許，在
    不詳處所，施用第二級毒甲基品安非他命1 次。嗣於同年月
    日凌晨1 時55分許，在位於高雄縣鳳山市○○路18號之新鎔
    旅社前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.071公克），始查悉上情。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
    之事實，辯稱：伊自96年9 月後未再施用毒品云云。惟查，
    被告於上開時、地為警查獲後採集之尿液，經送臺灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗，呈甲基安非他命陽性反應，有該公司
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽，且扣得之物品
    ，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，呈甲基安非他
    命陽性反應，驗餘淨重0.071公克，亦有該醫院之檢驗報告1
    份在卷可參，足認被告確於上開時、地施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次無訛。又被告前因施用毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第1080號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝
    字第450 號為不起訴處分確定，並於96年12月3 日執行完畢
    釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二級
    毒品之犯行，堪以認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告於警詢、偵查均坦白承認犯行，犯後態度
    良好，然前因施用毒品受觀察、勒戒，仍不知戒絕毒癮，於
    觀察、勒戒執行完畢出監後又再次施用危害自己身體健康之
    毒品，且參以扣案之甲基安非他命數量等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.071 公克），為查獲之第
    二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，併與宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
