【裁判字號】    97,促,58014
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第58014號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）肆拾柒萬肆仟玖佰
    伍拾玖元正，其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人參拾萬零陸佰參拾柒元
     整及自民國九十四年十一月三十日起至清償日止，按年息
     百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金。
  2、現金卡借貸捌萬貳仟壹佰零陸元玖萬貳仟貳佰壹拾陸
     元部分，自民國九十四年十月六日九十四年十月八日
     起至清償日止按年息百分之十四點二五十一點一五計
     算之利息，並自民國九十四年十一月七日九十四年十
     一月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利
     率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，
     按上開利率百分之二十計付之違約金，並賠償程序費用新
     台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
     向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
