【裁判字號】    97,審消債更,1776
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1776號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請更生抗告事件，未據繳納裁判費及提出抗告理由。
查本件係消費者債務清理抗告事件，依消費者債務清理條例法第
15條準用民事訴訟法第77條之18及第488 條第3 項規定，應徵抗
告裁判費新臺幣壹仟元及表明抗告理由。茲依消費者債務清理條
例第15條準用民事訴訟法第495 條之1 及第442 條第2 項之規定
，限聲請人於收受本裁定送達伍日內補繳抗告裁判費及抗告理由
，逾期未補繳裁判費，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
