【裁判字號】    97,毒抗,113
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度毒抗字第113號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年8 月27日令入勒戒處所觀察、勒戒之裁定（97年
度審毒聲字第1122號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以:
（一）案發當場為警查獲係屬K 他命並非「MDMA」、亦非「安非
      他命」。
（二）抗告人於案發地點唱歌娛樂，並無吸食任何毒品之情事；
      上開K 他命於案發當時因好奇於KTV 外向不知名之人購買
      ，並非供吸食用，只是單純好奇心使然；惟抗告人平常並
      無吸毒之惡習；如有吸毒之惡習，並非只有購買一包毒品
      ，更何況警察於臨檢時，將所有在場每人物品、場所均有
      詳為檢查除有上開「K 他命」外並無發現有任何毒品及其
      他違禁物，為此請重新驗尿或重新採尿，並賜予撤銷原裁
      定，更為適當之裁定，以符法制云云。
二、本院查:
（一）抗告人甲○○於97年7 月13日23時許，在高雄市前金區○
      ○○路151 號錢櫃ＫＴＶ包廂內之座位下當場查獲其所購
      買之白色粉末1 小包及未使用過之吸管1 支等情，業據抗
      告人已於警詢坦承不諱（警卷第2 頁、偵卷一第4 之1 頁
      ）。又抗告人於97年7 月14日凌晨1 時許，在警局所採集
      之尿液，業經檢出MDMA陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院
      濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表在
      卷可按（偵卷一第15頁、16頁）。又依據Disposition of
      Toxic Dru gs and Chemi cals in Man一書第五版記載，
      MDMA之半衰期為7.6 小時，而施用MDMA 3天內約有65% 以
      原態及7%以MDA 型態排泄於尿液中。另一般MDMA於尿液中
      可檢出之最大時限為1 至4 日。又第二級毒品MDMA施用後
      ，於尿液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用方式、
      施用頻率、施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、
      檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因
      個案而異等情，此有行政院衛生署管制藥品管理局函（中
      華民國94年9 月9 日管檢字第0940009811號）可參，足見
      抗告人應於97年7 月14日凌晨1 時許回溯72小時內有施用
      第二級毒品MDMA之事實，應可確認。
（三）另抗告人雖主張: 案發當場為警查獲之白色粉末1 小包係
      屬K 他命，並非「MDMA」、亦非「安非他命」，而K 他命
      於案發當時是因好奇於KTV 店外向不知名之人購買，並非
      供吸食用，只是單純好奇心使然云云。惟本件抗告人於案
      發之際所採集之尿液既經出檢出MDMA陽性反應，業如前述
      ，故縱令抗告人於案發之際所在之現場並未扣有何MDMA第
      二級毒品，然亦難憑此作為認定抗告人於案發前並未施用
      第MDMA第二級毒品之有利依據。另抗告人復未能提供證據
      足以證明其所送驗之尿液有何鑑定不實之事證以供調查，
      自難憑空作為重新驗尿或重新採尿之理由，附此敘明。
三、綜上，原審裁定抗告人施用第二級毒品，令入勒戒處所觀察
    、勒戒，其期間不得逾2 月，經核尚無不合，抗告人仍執前
    詞提起抗告，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
