【裁判字號】    97,聲,1410
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1410號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因殺人等肆罪，分別處如附表所示之刑，及視為減刑後之
刑，應執行有期徒刑拾壹年柒月又拾伍日。
    理  由
受刑人甲○○因殺人等4 罪，經法院判處如附表所示之刑，均經
確定在案，並曾經本院以88年度聲字第162 號裁定定應執行刑為
有期徒刑12年6 月，嗣執行後受刑人於民國92年8 月19日縮短刑
期假釋，於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前仍在假釋中，
依該條例第2 條第2 項規定，其如附表所示編號2 、3 、4 部分
所處之刑，因符合該條例減刑之規定，而視為已依該條例減刑，
而處如附表所示視為減刑後之刑。茲檢察官聲請該視為減刑部分
與不符合上開減刑規定之附表編號1 部分所處之刑，定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477 條第1 項、刑法第53條、95年7 月1 日修正施行前第
51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                      書記官 曾允志
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
