【裁判字號】    97,上訴,1574
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1574號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣高雄地方法院中華民國97年8 月26日第一審判決（96年度
訴字第256 號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦
未於上訴期間屆滿後20日內即97年9 月29日前補提上訴理由書，
爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送達後5 日內補
正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   謝宏宗
                                      法  官   范惠瑩
                                      法  官   涂裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                      書記官   張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
