【裁判字號】    97,上訴,1350
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1350號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住屏東縣屏東市○○○街26號
上列上訴人因被告違反組織犯罪防制條例等案件，不服臺灣高雄
地方法院96年度訴字第2912號中華民國97年6 月11日第一審判決
（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第9031號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告甲○○因違反組織犯罪條
    例等案件，經原審法院於民國（下同）97年6 月11日判處被
    告恐嚇取財罪、強制罪、恐嚇危害安全罪，減刑後應執行有
    期徒刑1 年8 月，被訴參與犯罪組織部分無罪，經檢察官上
    訴本院後，被告於97年9 月13日死亡，有臺灣屏東地方法院
    檢察署相驗屍體證明書及個人基本資料查詢結果各1 份附卷
    可稽，揆諸前開說明，則法院依刑事訴訟法第303 條第5 款
    規定，應諭知不受理之判決。本件原判決即無從維持，自應
    由本院將原判決撤銷，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 、
    第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
