【裁判字號】    97,上訴,1503
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1503號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第785 號中華民國97年7月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署年度偵字第號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○強因施用第一、二級毒品海洛因
    及甲基安非他命，經原審法院97年度訴字第785 號於97 年7
    月31日分別判處有期徒刑1 年4 月及1 年，應執行有期徒刑
    2 年2 月，上訴人已於97年8 月13日收受該刑事判決（原審
    卷48頁），上訴人雖於上訴期間屆滿前（即97年8 月19 日
    ）前提出上訴書狀，然上訴理由狀僅泛指「緣受刑人甲○○
    被控違反毒品危害防制條例案件，經台灣屏東地方法院97
    年度訴字第785 號刑事判決處有期徒刑2 年2 月，本人業已
    於屏東看守所服刑中，而本人在外期間，原參加屏安醫院美
    沙冬戒毒班，但因父親年邁，無力再工作，而家中仍有貸款
    未清，所以本人身兼二職白天於檳榔攤工作，晚上則在豬肉
    加工區，和美沙冬戒毒班時間無法配合，以致於未繼續參與
    ，本人於所內服刑期間，當作在贖自己所犯之罪過，但懇請
    鈞長，本人在外只憑自己勞力賺取金錢，不偷取亦無搶奪他
    人之財物，但相較之下，本人被判處之刑期，卻比偷竊者、
    搶奪者之人造成他人精神財物損失的行為更重，再者父親年
    邁，又疾病纏身，家中貸款經濟需本人援助，而本人母親已
    於車禍意外中往生，深刻體驗到『樹欲靜而風不止，子欲養
    而親不待』之痛苦，一輩子也無法換回親情之痛，本人已來
    不及讓母親享天倫之樂，故祈求鈞院從輕量刑，給予當事人
    一重新之機會，讓本人盡早服刑完畢，能夠返鄉孝順摯愛之
    父親，為此爰依刑事訴訟法規定於法定期限內提出上訴」云
    云，惟並未具體敘述原審判決有何不當或違背法令之處，其
    上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形
    ，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」係指
    上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言
    之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正
    ，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間
    先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不
    適用。又上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院
    可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之
    上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日
    內（即97年9 月23日以前），亦未補提上訴具體理由，依上
    開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
    前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
