【裁判字號】    97,聲減,440
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第440號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年11月26日犯行使偽造私文書罪，經
    本院以94年度上訴字第333 號、最高法院以97年度台上字第
    2804號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署93年度調偵字
    第56號、93年度偵字第3008號），判處有期徒刑3 月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
