【裁判字號】    97,上易,813
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上易字第813號
上訴人
即被告    甲○○
                  現於台灣高雄戒治所執行中
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97年
8 月20日第一審判決 (97年度審易字第1525號)， 提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即97
年9 月25日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定
，限於本裁定送達後5 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
