【裁判字號】    97,勞再,2
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度勞再字第2號
再審原告    甲○○
                        2號
上列再審原告與再審被告高雄市公共汽車管理處間請求給付薪資
事件，其訴訟標的金額為新台幣（下同）600,000 元，應徵裁判
費9,750 元，未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第
444 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5
日內，如數補繳到院；逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認
再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
