【裁判字號】    97,上重訴,14
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上重訴字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於台灣高雄看守所
選任辯護人  陳忠勝律師
上列被告殺人案件，本院於中華民國97年9 月26日所為之裁定，
有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文及理由欄「陳忠勝」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原裁定主文及理由欄「陳忠勝」為「甲○○」之誤載，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
