【裁判字號】    97,易,615
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度易字第615號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國九十七年九月十五日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、查被告甲○○因詐欺等案件，前經本院訊問後，因有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，認非予羈押，顯難
    進行審判，而於民國97年7 月8 日予以羈押在案。茲被告因
    另案詐欺案件，自97年9 月15日借提執行拘役58日，有臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官執行指揮書（案號：97年執乙字
    第2368號）在卷可稽，是原羈押原因業已因此消滅，而無羈
    押之必要，應自其另案開始執行之日起撤銷羈押。
三、爰依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
