【裁判字號】    97,消債更,108
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第108號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
代  理  人  許宏達律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年10月1 日上午11時起開始更生程序
。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其積欠金融機構債務共新台幣（下同）
    1,227,904 元，於民國95年5 月間依無擔保債務協商機制與
    金融機構成立協商，約定每月償還新台幣16,319元，惟債務
    人當時尚就讀明新科技大學（95年6 月畢業），只能打工收
    入，收入並不固定，僅繳款2 期後即無力繳款，導致毀諾，
    而有不能清償債務情事，且係因不可歸責於已之事由，致履
    行顯有重大困難。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實
    ，業據提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本
    、中區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單、薪資轉帳存摺影本、97年薪
    資表影本、房屋租賃契約書影本、協議書、台灣新竹地方法
    院執行命令等為證；而依行政院主計處公告之97年度最低生
    活費用（以每年家庭收支調查，計算出平均每人每月消費支
    出之百分之60作為最低生活費），台灣省平均每人每月為
    9,829 元，債務人於95年度收入共為102,768 元，平均每月
    收入8,564 元，尚不足依協商條件履行每月償還16,319元，
    ，每月依協商條件應清償之金額高於債務人每月之收入，應
    認其有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難。此外，
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                           民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年 10月1日11時公告。
中    華    民    國    97    年    9    月     29    日
                            書  記  官  林碧鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
