【裁判字號】    97,易,11
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第11號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：96年度
偵字第5497號），本院於中華民國97年9 月29日下午4 時許，在
本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；又犯竊盜罪，累
    犯，處有期徒刑陸月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月
    。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，先後於下列時地，以徒手方
    式竊取便利超商店內之遊戲軟體，得手後，均藏置於所租用
    之車牌號碼3785─KH自用小客車上，欲留供己用：
（一）96年11月16日下午2 時許：在台中縣豐原市○○路18號「
      7 ─11」超商，趁店員不注意之際，竊取甲○○所管有放
      置貨架上之「暴風前夕」遊戲軟體3 盒（價值新台幣1197
      元）。
（二）同年11月17日凌晨零時10分許：在苗栗縣三義鄉○○村○
      ○路118 號「7 ─11」超商，趁店員不注意之際，竊取丙
      ○○所管有放置貨架上之「暴風前夕」遊戲軟體1 盒及「
      征途ONLIN 」遊戲軟體2 盒（價值共計新台幣1370元）。
（三）同年11月17日凌晨零時13分許：在苗栗縣三義鄉○○村○
      ○路170 之9 號「7 ─11」超商，趁店員不注意之際，竊
      取丁○○所管有之「天上碑護城神將」遊戲軟體1 盒（價
      值新台幣1197元）。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
