【裁判字號】    97,簡上,71
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度簡上字第71號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院苗栗簡易庭中華民國97年7 月
29日97年度苗簡字第628 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第2683號），提起上訴，經本院管轄之第
二審合議庭認不得以簡易判決處刑，改依通常程序為第一審之審
判，判決如下：
      主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
      理  由
一、聲請簡易處刑意旨略以：被告甲○○係年滿20歲之成年人，
    意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月15日16時46分許，
    在苗栗縣頭份鎮○○路316 號「7 ─11」統一便利超商前，
    徒手竊取兒童乙○○（86年11月13日生）所有之腳踏車，得
    手後供其代步用後，隨即將之棄置於苗栗縣頭份鎮○○路
    320 巷12弄3 號後方空地，嗣乙○○發現腳踏車遭竊報警，
    經員警調閱監視錄影系統後循線查獲，因認被告涉犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本案被告甲○○提起上訴後，於97年9 月4 日死亡一
    節，有被告之個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，足證被
    告確已死亡，被告之上訴狀固未提出任何上訴理由，惟原審
    判決既未及審酌被告死亡之事實，依前揭法律規定，原判決
    即不免有所違誤，自應由本院將原判決予以撤銷，並不經言
    詞辯論，逕諭知不受理判決。
三、再按適用簡易判決處刑之案件，所科之刑以宣告緩刑、得易
    科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條
    第3 項規定甚明。而刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，
    對於簡易判決之上訴，準用同法第三編第一章及第二章之規
    定。是管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件
    ，應依通常程序審理，其認案件有刑事訴訟法第452 條所定
    應適用通常程序審判而不得適用簡易程序審判之情形者，應
    撤銷原簡易判決，逕依通常程序為第一審判決。本案既應諭
    知不受理判決，已如前述，即有刑事訴訟法第451 條之1 第
    4 項但書第3 款之情形，是本院合議庭自應將原判決撤銷，
    改依通常程序自為第一審諭知不受理之判決，檢察官如不服
    本判決，仍得於法定上訴期間內，向管轄之第二審法院提起
    上訴，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
452 條、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  顏苾涵
以上正本與原本無異
不得再上訴
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
