【裁判字號】    97,交訴,23
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交訴字第23號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○  34歲民.
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3534號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丁○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月；又犯肇事致人傷害逃逸
罪，累犯，處有期徒刑玖月；又犯過失傷害罪，處有期徒刑參月
；又犯肇事致人傷害罪，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒
刑壹年捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
被告丁○○前因違反電信法、毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械
管制條例，經本院判處有期徒刑2 年1 月確定，甫於95年12月31
縮刑期滿執行完畢。分別有下列行為：
（一）97年7 月27日上午8 時許，駕駛車牌號碼4431─ED號自用
      小客車沿苗栗縣頭份鎮○○里○○街由南往北方向行駛時
      ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
      時路面無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意
      之情事，詎丁○○竟疏於注意，而於行駛至該尖下里文英
      街12鄰入口處時，自後撞擊在其前方騎乘腳踏車之乙○○
      ○，致乙○○○人、車倒地，並受有四肢、胸部、頭部、
      背部多處挫擦傷之傷害。丁○○肇事致乙○○○受傷後，
      駕駛該車逃逸。
（二）同日上午8 時15分許，行經苗栗縣頭份鎮○○路「福懋加
      油站」前北上50公尺處時，丁○○又因未注意車前狀況而
      撞擊正欲橫越馬路之行人甲○、丙○，造成甲○受有左側
      脛腓骨骨折、骨盆骨折、頭部外傷併腦震盪及臉部撕裂傷
      （2 公分）、臉部及四肢多處錯擦傷之傷害；丙○則受有
      骨盆骨折、頭部外傷併臉部擦傷、四肢多處挫擦傷之傷害
      。丁○○肇事致甲○、丙○2 人倒地受傷後，未停車察看
      而逃逸。嗣於同日上午10時10分許，為警在苗栗市○○里
      ○○○○路口查獲，始查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告於偵查中及本院審理中之自白。
（二）被害人乙○○○、甲○、丙○、證人武麗姮警訊筆錄各1
      份。
（三）員警職務報告1 份、道路交通事故調查報告表（一）、（
      二）各2 份。
（四）被害人乙○○○、甲○、丙○之診斷證明書各1 份、現場
      相片20張。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1
      份。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    及第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。被告所犯過失傷害罪
    2 罪與肇事致人受傷逃逸罪2 罪，犯意各別，罪名不同，應
    分論併罰。被告以一過失駕駛行為，同時造成被害人甲○、
    丙○2 人受傷，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定以一
    罪處斷。被告前有如事實欄所示之犯罪經執行有期徒刑完畢
    後5 年內，故意再犯本件肇事致人傷害逃逸罪之有期徒刑以
    上刑之罪，為累犯，應就其所犯肇事致人傷害逃逸罪2 罪部
    分，各依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告行為
    造成被害人之傷害情況，及其坦承犯行，惟並未與被害人達
    成民事上和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第185 條之4 、第51條第5 款、第47條第1 項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
