【裁判字號】    97,重訴,114
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第114號
原      告    甲○○
              丁○○
              乙○○○
兼前列二人共同
訴訟代理人    丙○○
被      告    戊○○
訴訟代理人  王志哲律師
上列當事人間拆屋還地等事件，本院於民國97年8 月26日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於原告依序為「丁○○、乙○○○、甲
○○、前列二人共同兼訴訟代理人丙○○」記載，應更正其順序
為「甲○○、丁○○、乙○○○、兼前列二人共同訴訟代理人丙
○○」。
原判決正本主文欄中關於「被告應將坐落台北縣新莊市○○段五
六四地號土地上，位置如圖示五六四-A007 所示面積三七一點四
０平方公尺之建物拆除」記載，應更正為「被告應將坐落台北縣
新莊市○○段五六四地號土地上，位置如圖示五六四-A007 所示
面積三七一點四九平方公尺之建物拆除」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
