【裁判字號】    97,簡,8144
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩字第255 號），本院判決如下：
    主  文
甲○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣陸仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之瓷碗壹個、骰
子拾捌顆及賭資新臺幣壹萬貳仟元均沒收。
    事實及理由
一、甲○、黃游麵、李清貴、陳金鑑、李金龍（後4 人均另由檢
    察官聲請簡易判決處刑）、林東海（另由檢察官為緩起訴處
    分確定）於96年2 月28日下午2 時50分許，在黃游麵所經營
    設於臺北縣土城市○○街26之1 號（聲請簡易判決處刑書誤
    載為42號）屬公眾得出入之場所之樂透彩券投注站內，以骰
    子及瓷碗為賭具賭博財物，其賭博方式為6 人輪流作莊，以
    擲骰子於瓷碗內比大小之方式與輪值莊家對賭，以此不確定
    之或然率決定財物之得喪。旋經警當場查獲，並扣得骰子38
    顆、瓷碗1 個及賭資新臺幣（下同）1 萬2000元。案經臺北
    縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○於警詢時及偵查中坦承不諱，
    核與同案共同被告黃游麵、李清貴、陳金鑑、李金龍、林東
    海於警詢時及偵查中之供述情節相符，並有現場照片7 張在
    卷可稽及骰子38顆、瓷碗1 個、賭資1 萬2000元扣案可資佐
    證，被告賭博犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。爰審酌被告曾有賭博前科（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知警惕，在公眾得出入
    之場所賭博財物，助長投機風氣，影響社會善良風俗，扣得
    之賭資共計1 萬2000元，情節非微，對社會風氣所生之危害
    非輕，兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段、於警詢時及偵查中坦承犯行，經檢察官為緩起訴處
    分，惟未履行緩起訴處分所命被告應履行之事項，而經撤銷
    緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。另被告係於96年4 月24日前為本件犯
    行，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，
    應依該條例第2 條第1 項第3 款及第7 條規定，減其宣告刑
    2 分之1 如主文所示，並諭知易服勞役之折算標準。至扣案
    之瓷碗1 個及骰子38顆，係當場賭博之器具，賭資1 萬2000
    元，係在賭檯之財物，業經被告供承明確，並有現場照片足
    憑，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
