【裁判字號】    97,訴,1248
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1248號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙  ○
上列當事人間返還消費借貸款事件，經本院於民國97年9 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣佰壹拾萬仟壹佰貳拾壹元及自民國八
十四年九月三日至清償日止，按年息百分之十點七五計算之利息
，並自民國八十四年九月三日起至清償日止，按上開利率百分之
二十加計之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、查本件債權人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，嗣因
    改制更名為台北國際商業銀行股份有限公司，其後又與建華
    商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有
    限公司，有行政院金融監督管理委員會95年11月13日金管銀
    (六)字第09500476730 號函在卷可稽，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）81年12月10日向原告借款新
    臺幣（下同）575 萬元，約定於83年3 月13日清償，利息按
    年息10.75%計付，且依據借據第3 條之約定，被告應按期付
    息，本金到期還清，如有一期未履行時，除仍按上開利率計
    息並喪失期限利益外，自逾期日起6 個月以內者按前項利率
    10% ，逾期6 個月以上者，按前項利率20% 加計違約金。經
    原告向臺灣士林地方法院聲請強制執行擔保品後，被告尚積
    欠310 萬3,121 元及自84年9 月3 日起迄清償日止，按年息
    10.75%計算之利息，與自84年9 月3 日起至清償日止，按上
    開利率20% 加計之違約金，迭經催討無效，為此提起本件訴
    訟，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告則以：系爭借款是被告所有房屋及土地（下稱系爭不動
    產）之抵押貸款債務，惟系爭不動產業經被告出售他人，買
    賣雙方並約定由買方承擔該借款債務，抵押債務人亦變更為
    買方，原告銀行除同意外，復承諾代辦抵押債務人移轉變手
    續，本件債務既由當時之不動產買受人承擔，被告即未積欠
    原告款項等語置辯，並聲明：駁回原告之訴及其假執行之聲
    請。
三、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、臺灣士
    林地方法院83年度拍字第840 號民事裁定及該院84年9 月30
    日士院仁民執富字第1630號民事執行處通知暨強制執行金額
    計算書分配表各（以上皆為影本）、系爭不動產異動索引、
    繳款紀錄各1 份為證，自堪信為真實。被告雖以前詞置辯，
    然所辯各節已為原告否認，被告復未舉證以實其說，自難採
    信。從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示本金、利息與違約金，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
