【裁判字號】    97,交聲,1861
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事交通事件裁定    97年度交聲字第1861號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國97年7 月8
日所為之處分（原處分案號：板監裁字裁41-C00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按違法行政處分經
    撤銷後，溯及既往失其效力，行政程序法第118 條前段亦定
    有明文。是於訴訟上得為聲明異議者，乃限於道路交通管理
    處罰條例第8 條之主管機關所處罰之受處分人，如非為受處
    分人而聲明異議或主管機關尚未開立裁決書、裁決書業經原
    處分機關撤銷而仍聲明異議者，皆難認其異議合於法律上之
    程式。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月16日0
    時37分許，騎乘車牌號碼J8T-066 號重型機車，行經臺北縣
    景安路與安和路口，為臺北縣政府警察局中和分局安平派出
    所員警認受處分人違反道路交通管理處罰條例第43條第1 項
    第3 款之規定，當場掣發北縣警交字第C00000000 號通知單
    ，受處分人於舉發通知單上所載應到案日期即97年7 月15日
    前向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查
    結果，仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃依上揭
    條例第43條第1 項第3 款、第63條第1 項第3 款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表等規定，於97年7 月8 日裁處
    受處分人新臺幣6,000 元罰鍰，並記違規點數3 點。然臺北
    縣政府警察局中和分局後於97年7 月23日，以依內政部警政
    署92年9 月16日警署交字第0930109536號函示內容認警察非
    熟諳車輛結構設計之專業人員，且本案無具體事證，證明該
    車拆除消音器，為免爭議，故同意撤銷本件舉發，並建請交
    通路公路總局臺北區監理所撤銷北縣警交字第C00000000 號
    通知單，准以免罰結案，又原處分機關亦因之同意原舉發機
    關撤銷，並同意不予列管等情，有臺北縣政府警察局中和分
    局97年7 月23日北縣警中申字第0970041047號函、交通部公
    路總局臺北區監理所板橋監理97年8 月4 日北監板四字第09
    76010362號函各1 份在卷可稽。是本件原處分既已遭原處分
    機關撤銷，而溯及既往失其效力，異議人之異議客體不復存
    在，揆諸前揭說明，本件異議人之聲明異議不合法律上之程
    式，且無從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  交通法庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
