【裁判字號】    97,簡,8154
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命（合計驗餘淨重參點零伍公克）、
沒收銷燬之；上開甲基安非他命包裝袋貳只、電子磅秤貳台、吸
食器貳組、分裝袋貳佰陸拾伍個均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第五行之「93年度簡字第2299號」應更正為
    「96年度簡字第2299號」；犯罪事實第八行、第九行記載被
    告甲○○施用毒品之時地應更正為：「於97年8月5日18時30
    分為警查獲前之某時，在臺北縣五股鄉○○路199之4號7樓
    之居處」；另證據應補充：「被告於警詢及偵查中之自白」
    外，餘犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之犯行，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所
    載之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前有施用毒品之觀察、勒戒及科刑紀錄，
    猶未戒除毒癮而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚
    無具體危害，及犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命（淨重3.07公克，因鑑驗使用0.02公
    克，合計驗餘淨重3.05公克），為查獲之毒品，應依毒品危
    害防制條例第18 條第1項前段規定沒收銷燬之，而扣案包裝
    上揭毒品之外包裝袋2只，係用以包裹毒品，具防止裸露、
    逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，另吸食器2組、電子磅
    秤2台、分裝袋265 個，為被告所有，並供其施用第二級毒
    品所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款規定併予宣告沒收之。至扣案之MDMA2顆、愷他命1大包及
    3小包、一粒眠371顆，與本件被告施用第二級毒品犯行無涉
    ，爰不於本案宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
