【裁判字號】    97,聲,2300
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2300號
聲  請  人
即  債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人
即  債務人    佳益機電工程有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人    甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十七年度存字第三一○三號擔保提
存事件一案所提存之擔保物中央政府建設公債八十九年度甲類第
十期債票，面額新臺幣肆拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院97年度裁全字第4608號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文第1 項所示之債券為擔保物，並以臺灣臺北地方法院
    97年度存字第3103號提存事件提存後，聲請對相對人之財產
    予以假扣押在案。茲因相對人同意聲請人取回前開假扣押所
    提存之擔保物，為此提出本院97年度裁全字第4608號民事裁
    定影本、臺灣臺北地方法院97年度存字第3103號提存書影本
    、有限公司變更登記表抄錄謄本各1 件、印鑑證明書正本2
    件、同意書正本3 件，聲請發還擔保物等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年7 月15日以97年度裁全字第
    4608號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據本院依職權調取臺灣臺北地方
    法院97年度存字第3103號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即
    受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    物，亦據聲請人提出之同意書、印鑑證明書及有限公司變更
    登記表附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104條第1項第2 款
    之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
