【裁判字號】    97,交簡,4941
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22420號），本院判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○前於民國93年間，因
    犯酒後駕車之公共危險罪，經臺灣士林地方法院於93年12月
    27日以93年度士交簡字第1470號判決，判處拘役20日，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於94年3 月2 日易科
    罰金執行完畢（此部份於本案不構成累犯）。又於95年間，
    因犯酒後駕駛之公共危險罪，經臺灣桃園地方法院於95年12
    月21日以95年度桃交簡字第3092號判決，判處有期徒刑2 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，於96年4
    月24日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。」等語外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如上開犯罪事實欄
    所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前已有2 次如上開事實欄中所
    載酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，
    酒後其血液酒精濃度為179.61mg/dl （換算為呼氣酒精濃度
    為每公升0.89毫克），已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，且因飲酒後反應遲
    鈍致操控力減弱，撞擊馬政輝駕駛之自用大貨車，對交通安
    全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22420號
    被      告  甲○    女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街90巷3弄1號5
                        樓
                        居臺北市○○街210巷7弄6號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑2月，於民國
    96年4月24日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，明知酒後達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，不能駕駛動力交通工具
    ，於民國97年7月11日14時40分許，在臺北市士林區某處餐
    廳與友人飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具狀態後
    ，仍於同日16時許，駕駛車牌號碼EP-0991號自小客車自上
    址出發，沿臺北縣三重市○○○路行駛，於同日16時40分許
    ，行經該路段溪美抽水站前，本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且依當時天候、柏油路面、無缺陷、道
    路無障礙物、視距良好等狀況，又無不能注意之情形，竟疏
    未注意及此，因酒後注意力減弱無法集中，不慎撞擊馬政輝
    所駕駛車牌號碼563-TH號自用大貨車（過失毀損部分，未據
    告訴），當場人車倒地。嗣為警到場處理，並委由新光醫院
    抽血檢驗其血液酒精濃度為179.61mg/dl（換算為呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.89毫克），始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○對於上開犯罪事實坦承不諱，又其為警查獲後
    經測試結果，抽血檢驗其血液酒精濃度為179.61mg/dl，有
    被告之新光醫院病理檢驗科檢驗單1紙附卷可稽，且有臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、現場照片在卷為憑。是被告犯嫌，業足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，5
    年內再犯本罪，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              檢察官  林  常  智
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
