【裁判字號】    97,聲,3873
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3873號
聲  請  人
即被告之父  甲○○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告妨害風化等案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○准予停止羈押，並自民國玖拾柒年玖月拾陸日起限制住居
於屏東縣來義鄉南和村南和一一四之二號。
    理  由
一、本件被告乙○○因妨害風化等案件，犯嫌重大，且經通緝到
    案，經本院認其有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形
    ，並有羈押之必要，於民國97年8 月31日羈押在案。
二、聲請意旨如附件。
三、本院審酌聲請人前開聲請，認於法尚無不合，且參酌被告前
    於本院審理程序中業已認罪，其羈押之原因仍然存在，惟無
    羈押之必要，爰准被告停止羈押，並限制住居在屏東縣來義
    鄉南和村南和114 之2 號。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                      刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
