【裁判字號】    97,家訴,41
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家訴字第41號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間關於給付扶養費用事件，上訴人
提起第二審上訴未據繳納裁判費，查本件上訴利益金額58,968元
，應徵第二審裁判費新台幣1,500 元。茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的金額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                      書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
