【裁判字號】    97,聲,2264
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2264號
聲  請  人
即  債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人
即  債務人    尚選餐飲設備有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人關於為相對人丙○○、乙○○於本院九十五年度存字第五
七八五號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾玖萬元准
予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○、乙○○連帶負擔。
    理      由
一、本件假扣押債權人原為「台北國際商業銀行股份有限公司」
    ，嗣與建華商業銀行股份有限公司合併，台北國際商業銀行
    為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為
    「永豐商業銀行股份有限公司」，有聲請人提出之行政院金
    融監督管理委員會民國95年9 月8 日金管銀(六)字第09500346
    220 號函影本1 件附卷可稽，故原債權人台北國際商業銀行
    股份有限公司之一切權利義務，均由為聲請人概括承受，合
    先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度裁全字第11132 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供如主文第1 項所示之新臺幣190,000 元為擔保金，並以本
    院95年度存字第5785號提存事件提存後，聲請對相對人丙○
    ○、乙○○之財產予以假扣押在案。茲因已於訴訟終結後定
    20日以上之期間催告相對人丙○○、乙○○行使權利而未行
    使，為此提出本院95年度裁全字第11132 號民事裁定、95年
    度存字第5785號提存書、95年10月24日板院輔95執全金字第
    6315號民事執行處證明書、96年1 月26日板院輔95執全金字
    第6315號民事執行處囑託塗銷查封登記書、96年6 月20日板
    院輔95執全火字第850 號民事執行處囑託塗銷查封登記書、
    96年度全聲字第480 號民事裁定暨確定證明書、97年6 月23
    日板院輔民溫97年度聲字第1530號函等影本各1 件，聲請發
    還擔保金等語。
四、經查，聲請人聲請本院於95年10月12日以95年度裁全字第11
    132 號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以95年度執全字第
    6315號假扣押執行程序對相對人丙○○、乙○○之財產予以
    假扣押在案，嗣於96年1 月8 日向本院執行處撤回假扣押執
    行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定「訴訟終結」之
    情形。聲請人並聲請本院通知相對人丙○○、乙○○行使權
    利，亦經本院於97年6 月23日以板院輔民溫97年度聲字第15
    30號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤
    ，惟於送達後相對人丙○○、乙○○迄未行使權利，並有臺
    灣臺北地方法院97年9 月9 日北院隆文人字第0970005168號
    函1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，聲請人為相
    對人丙○○、乙○○部分之聲請意旨核與民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。本院95年度裁全字第11132 號准許假扣押裁定中，除列
    相對人丙○○、乙○○為債務人外，另列尚選餐飲設備有限
    公司為債務人，惟聲請人於取得上開假扣押裁定後，並未對
    債務人尚選餐飲設備有限公司之財產聲請本院實施假扣押執
    行程序，並經本院執行處核發假扣押實施前撤回證明書，此
    經本院調閱上開卷宗查核屬實，則依前揭法條之規定，提存
    所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，本院無從
    置喙，是聲請人就相對人尚選餐飲設備有限公司部分之聲請
    應予駁回。
六、依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
