【裁判字號】    97,聲,3948
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第2011號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「NIKE」商標之運動鞋貳拾肆雙、仿冒「PUMA」商標之
運動鞋貳拾貳雙、仿冒「LEVI'S」商標之運動鞋拾伍雙均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告於民國95年12月25日為警查獲違反
    商標法案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分確定在案，且前查扣之仿冒運動鞋共計61雙，經查係被
    告所有，得單獨聲請法院宣告沒收，爰依刑事訴訟法第259
    之1 聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○所涉違反商標法第82條之罪嫌，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於96年3 月16日以96年度偵字第
    5009號為緩起訴處分，緩起訴處分期間至97年6 月17日期滿
    確定，有緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可佐。又扣案之仿冒「NIKE」商標之運動鞋24雙、仿
    冒「PUMA」商標之運動鞋22雙、仿冒「LEVI'S」商標之運動
    鞋15雙，均屬被告所有，且為供犯本件犯罪所用之物，業據
    被告甲○○供述在卷，經核無誤，認聲請人之聲請於法並無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                        刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
