【裁判字號】    97,家聲,260
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家聲字第260 號
聲  請  人  乙○○
相  對  人
即禁治產人  丙○○○
上列聲請人聲請指定禁治產人丙○○○之親屬會議會員事件，本
院裁定如下：
    主    文
指定乙○○（女、民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000 號，住台北縣三峽鎮○○街62之3 號5 樓）、丁○○
（女、民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000 號
，住台北縣鶯歌鎮○○○路○段39號）、甲○○（男、民國○○年
○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000 號，住台北縣三峽
鎮○○街62之1 號5 樓）為禁治產人丙○○○之親屬會議會員。
聲請費用由禁治產人丙○○○負擔。
    理    由
一、按非訟事件法第158 條第1 項規定：「依民法第1132條第1
    項所定為禁治產人聲請指定親屬會議會員時，由禁治產人住
    所地之法院管轄。」。本件禁治產人丙○○○住台北縣三峽
    鎮○○街62之1 號5 樓，屬本院轄區，本院有管轄權，先予
    敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之母即相對人丙○○○，
    前經本院以96年度禁字第325 號裁定宣告為禁治產人。茲因
    相對人丙○○○無民法第1111條第1 項規定之法定監護人，
    亦無足額可擔任親屬會議會員之親屬，致不能召開親屬會議
    ，以供法院徵求親屬會議之意見選定監護人。為召開親屬會
    議，俾能選定監護人，依民法第1132條第1 項規定，聲請指
    定相對人即禁治產人丙○○○之子女丁○○、甲○○、乙○
    ○為相對人之親屬會議會員等語，並提出戶籍謄本、親屬系
    統表等件為證。
三、按禁治產人之監護人不能依民法第1111條第1 項第1 款至第
    5 款規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之
    ；又無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，
    法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，民法第
    1111條第2 項、第1132條第1 項分別定有明文。經查：
（一）本件聲請人乙○○為相對人丙○○○之女，前曾由其與相
      對人之另一女丁○○向本院聲請宣告丙○○○為禁治產人
      ，並經本院以96年度禁字第325 號裁定宣告丙○○○為禁
      治產人等情，業經本院依職權調閱該裁定屬實，堪信為真
      實。
（二）相對人丙○○○並無民法第1111條規定之法定監護人，亦
      無足額可擔任親屬會議會員之親屬，致不能召開親屬會議
      ，供法院徵求親屬會議之意見選定監護人等情，亦據聲請
      人提出繼承系統表暨戶籍謄本等件為憑。
（三）聲請人為召開親屬會議，俾能選定監護人，乃聲請指定聲
      請人及其姊丁○○、兄甲○○為禁治產人丙○○○之親屬
      會議會員，經核聲請人提出之戶籍謄本，其等確屬相對人
      之子女無訛。揆諸上開規定意旨，本件聲請核無不合，應
      予准許。
四、依非訟事件法第158 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
