【裁判字號】    95,建,94
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度建字第94號
上  訴  人  安聯建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  宏浦工程行
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院95年度建字第94號給付工程款事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳拾陸萬元，應徵
第二審裁判費新臺幣肆仟壹佰肆拾元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  劉以全
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
