【裁判字號】    97,補,1237
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1237號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      8樓及6.
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補
    正下列事項，如逾期不補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾伍萬捌仟參佰伍拾玖
          元，應徵第一審裁判費新臺幣玖仟參佰陸拾元，扣除
          前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺
          幣捌仟參佰陸拾元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
