【裁判字號】    97,簡,8135
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據欄所載：「鑰匙1支」均應更正為：
    「鑰匙1串（共3支）」；另理由欄應補充：「末查被告甲○
    ○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可考，本件被告因一時失慮，致罹刑章，
    且其已知悔悟，因認被告經此科刑之教訓後，當知警惕，信
    無再犯之虞，其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2年。」及「扣案之鑰匙1串（共3支），訊據被告否認
    為其所有，辯稱：係友人『泥鰍』所有等語，此外復查無其
    他積極證據足資證明該鑰匙確為被告所有，自無從於本案宣
    告沒收之，附此敘明」外，餘犯罪事實、證據及所犯法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
