【裁判字號】    97,聲,2047
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2047號
聲  請  人
即  債權人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第一七二號擔保提存事件一案所提
存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第二期債
票，面額新臺幣壹佰萬元券參張（號碼：八五Ｈ○○一九四Ｄ～
八五Ｈ○○一九六Ｄ）、面額新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：八
五Ｈ○○五三○Ｂ），合計新臺幣參佰壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件債權人原為華僑商業銀行股份有限公司，嗣奉准與花旗
    （台灣）商業銀行股份有限公司合併，華僑商業銀行為消滅
    銀行，花旗（台灣）商業銀行為存續銀行，有聲請人所提行
    政院金融監督管理委員會民國（下同）96年10月11日金管銀
    (五)字第09600439220號函影本1件附卷可憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院95年度裁全字第12598 號民事裁定（聲請狀誤載為96年度
    裁全字第12598號），為擔保假處分，曾提供如主文第1項所
    示之債券為擔保物，並以本院96年度存字第172 號提存事件
    提存後，聲請相對人對其所有坐落臺北縣板橋市○○段2177
    地號，面積111 平方公尺，權利範圍4分之1土地及其上1576
    建號建物即門牌號碼臺北縣板橋市○○路○段188巷7弄22之1
    號，權利範圍全部，不得為讓與、設定抵押、出租及其他一
    切處分行為。茲因已撤回假處分執行程序並撤銷假處分裁定
    後，聲請本院以97年度聲字第1167號函通知相對人行使權利
    而未行使，為此提出本院95年度裁全字第12598 號民事裁定
    、96年度存字第172號提存書、97年度全聲字第158號民事裁
    定暨確定證明書、97年4月6日板院輔95執全金字第5941號民
    事執行處函、97年5 月19日板院輔民法97年度聲字第1167號
    函、民事聲請撤銷假處分裁定狀、民事聲請撤回假處分執行
    狀、股份有限公司變更登記表等影本各1 件，聲請發還擔保
    物等語。
四、經查聲請人聲請本院於95年12月15日以95年度裁全字第1259
    8號裁定准予假處分，並據以聲請本院以96年度執全字第135
    號假處分執行程序，就相對人所有坐落臺北縣板橋市○○段
    2177地號，面積111 平方公尺，權利範圍4分之1土地及其上
    1576建號建物即門牌號碼臺北縣板橋市○○路○段188巷7 弄
    22之1 號，權利範圍全部，不得為讓與、設定抵押、出租及
    其他一切處分行為。嗣聲請人於96年12月24日具狀向本院執
    行處撤回假處分執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱
    屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形。聲請人並聲請本院通知相對人行使權利，經
    本院於97年5 月19日以板院輔民法97年度聲字第1167號函通
    知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送
    達後相對人迄未行使權利，此有臺灣臺北地方法院97年8 月
    26日北院隆文人字第0970004901號函1 件附卷可證，揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
