【裁判字號】    97,簡,8219
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22396 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副（共計
伍拾貳張）沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副（共計
伍拾貳張）沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副（共計
伍拾貳張）及賭資新臺幣佰元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副（共計
伍拾貳張）沒收。
    事實及理由
一、丙○○、乙○○、丁○○、甲○○自民國97年7 月27日中午
    某時（聲請簡易判決處刑書誤載為15時30分許）起，在臺北
    縣中和市○○路281 號「好友檳榔攤」旁之公眾得出入之場
    所（聲請簡易判決處刑書誤載為公共場所），以撲克牌為賭
    具，以俗稱「13支」之方式賭博財物，3 注全贏者（俗稱打
    槍）得向輸家收取新臺幣（下同）100 元，以此不確定之或
    然率決定財物之得喪。嗣於同日15時40分許，為警在上址查
    獲，並扣得撲克牌1 副（共計52張）及賭資300 元。案經臺
    北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○均坦承於上揭、
    地以撲克牌為賭具，以俗稱「13支」之方式賭博財物，3 注
    全贏者（俗稱打槍）得向輸家收取100 元，嗣為警當場查獲
    等情，惟矢口否認有何賭博犯行，均辯稱：賭輸的人要出錢
    買酒，不知道這樣是賭博云云。惟查：上揭事實業據被告4
    人於警詢時供承明確且互核相符，並有現場照片7 張為憑，
    復有撲克牌1 副（共計52張）及賭資300 元扣案可佐，上情
    應堪認定。被告4 人隨機抽取撲克牌後，視手中持有撲克牌
    之花色、點數，排列比較大小以決定輸贏，復由贏家向輸家
    收取金錢，確屬以不確定或然率決定財物得喪之賭博行為無
    訛；縱認被告所辯：由輸家買酒請客云云屬實，酒類亦屬財
    物之一種，仍無解於賭博行為之成立，是被告4 人所辯顯係
    卸責之詞，委無可採。本案事證明確，被告4 人之賭博犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪，聲請
    簡易判決處刑意旨認係犯在公共場賭博財物罪，容有未洽。
    爰審酌被告丙○○、丁○○均曾有賭博、公共危險之前科，
    被告乙○○曾有妨害自由、傷害、竊盜等前科，被告甲○○
    曾有傷害之前科，素行均非甚佳（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），仍不知警惕，在公眾得出入之場所賭博財物
    ，助長投機風氣，影響社會善良風俗，且被告丙○○始終否
    認犯行，被告乙○○、丁○○、甲○○固於警詢時坦承不諱
    ，惟於偵查中復翻異前詞，顯均無悔意，犯罪後之態度均不
    佳，惟所賭財物尚非至鉅，危害尚淺，兼衡被告4 人之智識
    程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
四、扣案之撲克牌1 副（共計52張），係當場賭博之器具，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
    至賭資300 元，係被告丁○○自行交付，業據其供承在卷（
    見偵查卷宗第8 頁反面），被告乙○○、丁○○、甲○○亦
    均供稱：「我們輸贏之金錢均為各自收取放入自己口袋內。
    」等語（見偵查卷宗第6 頁反面、第8 頁反面、第10頁反面
    ），足認上開賭資於為警查獲時應係置於被告丁○○之身上
    ，始有自行「交付」之可能，是以上開賭資並非在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，尚無刑法第266 條第2 項之適用；惟上開
    賭資係因犯本件賭博罪所得之物，且為被告丁○○自行交付
    ，顯係其所有無疑，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定併予
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
