【裁判字號】    97,選簡,1
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    選罷法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度選簡字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，本院於民國97年2 月
29日所為之簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄後段關於「緩刑貳年。並應向公益
團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務」應更正為
「緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。並應向公益團體、地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務」；第二頁第十二行所載「
緩刑期間」後應補充「並於緩刑期間付保護管束」；事實及理由
欄三適用法條應補列「刑法第93條第1 項第2 款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決之原本及正本有如主文所載之誤寫情形，而不影響
    於全案情節與判決本旨，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                     刑事第十四庭  法  官 鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                  書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
