【裁判字號】    97,聲,4046
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣
告沒收（97年度聲沒字第793 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案MDMA肆粒（驗餘合計淨重壹點肆零柒伍公克）、甲基安非他
命（驗餘合計淨重零點陸零貳捌公克）、大麻（驗餘淨重零點陸
捌零零公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定，惟扣案之甲基安非他命3 包、MDMA1 包、大麻1 包，
    均為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第2 級
    毒品，有交通部民用航空局醫務中心出具之鑑定書1 紙、臺
    北縣政府警察局樹林分局扣押物品清單及臺灣板橋地方法院
    檢察署贓證物品清單各1 紙附卷足稽，爰依首開規定聲請宣
    告沒收銷燬等語。
三、經查，被告所涉上開案件，為警查扣之深綠色圓形錠劑4 粒
    （即97年度安保管字第1362號編號2 扣押物）、白色透明結
    晶3 袋（即97年度安保管字第1362號編號1 扣押物）、黃棕
    色乾燥煙草碎片1 袋（即97年度煙保管字第1070號扣押物）
    ，前開物品經送交通部民用航空局醫務中心檢驗結果：1.深
    綠色圓形錠劑4 粒，淨重1.4090公克，取樣0.0015公克鑑析
    用罄，餘1.4075公克，檢出MDMA（屬第2 級毒品）。2.白色
    透明結晶3 袋，實稱毛重1.3630公克（含3 袋4 標籤），檢
    出Methamphetamine （甲基安非他命，屬第2 級毒品）成份
    。3.黃棕色乾燥煙草碎片1 袋，實稱毛重1.0830公克（含1
    袋1 標籤），淨重0.6930公克，取樣0.0130公克鑑析用罄，
    餘0.6800公克，檢出Tetrahydrocannabinol（四氫大麻酚，
    大麻主要成分之一，屬第2 級毒品）成分等情，有該局97年
    6 月18日航藥鑑字第0973097 號毒品鑑定書1 份在卷可憑，
    前開扣案物均屬第2 級毒品，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段沒收銷燬。至裝盛前開甲基安非他命之包裝袋
    及標籤、裝盛大麻之外包裝袋及標籤，均可與其內甲基安非
    他命、大麻分別秤重，有前開鑑定通知書在卷可稽，則無難
    以析離而無法個別宣告沒收之情事（最高法院92年度臺上字
    第6911號刑事判決意旨可資參照），而前開包裝袋非屬違禁
    物或專科沒收之物，自不就此為單獨沒收之諭知，附此敘明
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                        刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
