【裁判字號】    97,簡,8194
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁  ○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第3825號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、丁○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，丙○
○處有期徒刑伍月，乙○○、丁○、甲○○各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機拾玖台、電腦（含鍵盤）壹組、印表機壹台、計算
機拾柒台、前期六合彩簽單參箱、當期六合彩簽單（97年9 月4
日）貳拾陸張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○、丁○、甲○○所為，均係犯刑法第
    268條之意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪、
    及第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被
    告4人就上開所犯3罪間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又被告丙○○反覆密接提供同一賭博場所以聚集不特定
    賭客賭博財物，顯見其主觀上具有同一營利之意圖甚明，是
    被告提供賭博場所、聚眾賭博、賭博之行為，本質上均分別
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集
    合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為
    包括一罪，應僅成立一罪；再其等以1行為觸犯前開3罪名，
    為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告4人各自之素行，犯罪之
    動機、目的、手段，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之傳真機19台、電腦（含鍵盤）1組、印表機1台、
    計算機17台、前期六合彩簽單3箱、當期六合彩簽單（97年9
    月4 日）26張，係被告丙○○所有，供其與共犯本件賭博犯
    罪所用之物，業據被告4 人供承在卷，均依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第28條、第266條第1項、第268條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
