【裁判字號】    97,簡,7923
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第250 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各
減為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之瓷碗壹個、骰子拾捌顆及賭資新臺幣壹萬貳仟元均
沒收。
    事實及理由
一、丙○○、甲○○、乙○○、陳忠、李金龍（後2 人另由檢察
    官聲請簡易判決處刑）、林東海（另由檢察官為緩起訴處分
    確定）於民國96年2 月28日下午2 時50分許，在丙○○所經
    營設於臺北縣土城市○○街26之1 號（聲請簡易判決處刑書
    誤載為42號）屬公眾得出入之場所之樂透彩券投注站內，以
    骰子及瓷碗為賭具賭博財物，其賭博方式為6 人輪流作莊，
    以擲骰子於瓷碗內比大小之方式與輪值莊家對賭，以此不確
    定之或然率決定財物之得喪。旋經警當場查獲，並扣得骰子
    38顆、瓷碗1 個及賭資新臺幣（下同）1 萬2000元。案經臺
    北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○、乙○○於警詢時
    及偵查中坦承不諱，核與同案共同被告陳忠、李金龍、林東
    海於警詢時及偵查中之供述情節相符，並有現場照片7 張在
    卷可稽及骰子38顆、瓷碗1 個、賭資1 萬2000元扣案可資佐
    證，被告3 人之賭博犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告3
    人在公眾得出入之場所賭博財物，助長投機風氣，影響社會
    善良風俗，扣得之賭資共計1 萬2000元，情節非微，對社會
    風氣所生之危害非輕，惟均查無前科紀錄（見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），素行尚佳，兼衡被告之智識程度、
    生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、於警詢時及偵查中均
    坦承犯行，經檢察官為緩起訴處分，惟均未履行緩起訴處分
    所命被告3 人應履行之事項，而均經撤銷緩起訴處分等一切
    情狀，各量處如主文所示之宣告刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。另被告3 人均係於96年4 月24日前為本件犯行，所
    犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該
    條例第2 條第1 項第3 款及第7 條規定，各減其宣告刑2 分
    之1 如主文所示，並均諭知易服勞役之折算標準。至扣案之
    瓷碗1 個及骰子38顆，係當場賭博之器具，賭資1 萬2000元
    ，係在賭檯之財物，業經被告3 人供承明確，並有現場照片
    足憑，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
