【裁判字號】    97,聲,2107
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2107號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一五一三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣陸萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院96年度裁全字第1852號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文第1 項所示之新臺幣67,000元為擔保金，並以本院96
    年度存字第1513號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因已於訴訟終結後定20日以上之期間催告
    相對人行使權利而未行使，為此提出本院民國97年6 月18日
    板院輔民惠97年度聲字第1511號函、民事聲請通知受擔保利
    益人行使權利狀等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於96年3 月19日以96年度裁全字第18
    52號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以96年度執全字第11
    76號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，惟因
    前開假扣押標的物係位於臺灣臺北地方法院轄區內，故本院
    乃以96年度執全字第1176號裁定移轉管轄，並由該院以96年
    度執全字第1626號假扣押執行程序受理在案，嗣聲請人於96
    年6 月13日具狀向臺灣臺北地方法院執行處撤回假扣押執行
    程序並經該院執行處記明筆錄等情，業據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院通知相對人
    行使權利，經本院於97年6 月18日以板院輔民惠97年度聲字
    第1511號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，惟相對人於上開通知送達後迄未行使權利，並有臺灣
    臺北地方法院97年9 月3 日北院隆文人字第0970005047號函
    1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
