【裁判字號】    97,繼,2800
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度繼字第2800號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，陳報被繼承人甲○○之除戶戶
籍謄本及繼承系統表、聲請人乙○○之戶籍謄本到院，逾期不補
正，即駁回其聲請。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則13條定有明文。
二、聲請人聲明限定繼承，未據提出如主文所示之被繼承人甲○
    ○之除戶戶籍謄本及繼承系統表、聲請人乙○○之戶籍謄本
    ，爰裁定如主文所示之時間內命其補正。逾期不補正，即駁
    回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
