【裁判字號】    97,交簡,2284
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2284號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10053 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第9
    行所載「，正沿中正北路行駛由對向行駛而來，」應更正為
    「沿中正北路由東往西方向行駛」，及應適用法條欄有關自
    首部分所載「臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表」應更正為「臺北縣政府警察局三重分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌本件車禍肇事主因為被告甲○○逆向駛入對向車道，
    且因而致告訴人乙○○受有身體多處外傷，及迄今尚未賠償
    告訴人所受之損害，以及被告犯後否認犯行之態度，惟被告
    並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證
    ，其素行尚可，及智識程度、生活狀況等一切情形，量處如
    主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                        交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
