【裁判字號】    97,簡,8218
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第22335 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零玖陸捌公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品甲基安非
他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有上開
    毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟所持有毒品之數
    量僅淨重0.0970公克，尚非至鉅，亦查無犯罪前科紀錄（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，且於警詢
    時及偵查中均能坦承犯行，犯罪後之態度良好，兼衡被告之
    智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包，實稱毛重0.3370公克（含1 袋1
    標籤）、淨重0.0970公克、取樣0.0002公克，餘重0.0968公
    克，經警送驗檢出有甲基安非他命之成分，屬第二級毒品，
    有交通部民用航空局航空醫務中心97年6 月12日航藥鑑字第
    0973043 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院
    檢察署97年度毒偵字第5029號偵查卷宗第42頁），應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬；至扣案
    用以盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 只，係用於包裹毒品
    ，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶，觀諸該包裝袋於鑑定
    時既可與甲基安非他命分別秤重，足證可與甲基安非他命析
    離，且為被告所有供犯本案所用之物，業據其供明在卷（見
    臺灣板橋地方法院97年度毒偵字第5029號偵查卷宗第8 頁、
    第37頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
