【裁判字號】    97,訴,2060
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2060號
反訴原告    乙○○
訴訟代理人  廖湖中律師
                      樓
上列反訴原告與反訴被告甲○○間損害賠償事件，提起反訴未據
繳納裁判費，查本件反訴訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾貳萬零
參佰伍拾元，應徵收第一審反訴裁判費壹萬陸仟壹佰肆拾柒元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
