【裁判字號】    97,交簡,4310
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充被告之犯罪前科為「甲○○曾於民國
    97年間，因公共危險案件，經臺灣宜蘭地方法院以97年度羅
    交簡字第191 號判處拘役55日確定（於本件不構成累犯）」
    、犯罪事實欄第7 行查獲被告之時間應更正為「97年8 月9
    日19時5 分許」、第8 行應補充實施酒測之時間為「同日19
    時11分許」、證據部分應補充「臺灣宜蘭地方法院97年度羅
    交簡字第191 號判決書1 份」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告甲○○曾有上述服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），猶不知警惕，明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全，而
    於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之輕
    型機車，固對行車安全造成危害，惟未肇事發生具體損害，
    相較於上述前科紀錄係服用酒類後駕駛自用小客車、呼氣酒
    精濃度高達每公升1.03毫克（見卷附臺灣宜蘭地方法院97年
    度羅交簡字第191 號判決書），本件情節尚非甚重，且被告
    於警詢時及偵查中均坦承犯行，尚具悔意，犯罪後之態度良
    好，兼衡其智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，認檢察官求處被告有期徒刑3 月，容嫌過重，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
