【裁判字號】    97,聲,2185
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2185號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第三五二八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十一年度甲類第八期債票，面
額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣與中
    國信託商業銀行股份有限公司合併，合併後由中國信託商業
    銀行承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業並繼續營
    業，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96年7 月
    26日金管銀(六)字第09600285840 號函影本1 件附卷可稽，故
    原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司之一切權利義務
    ，均由為聲請人概括承受，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。而債權人提供擔保金為假扣押之執行
    後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押之
    執行，而在其假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確
    定未受分配，與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」相當，最高法院91年度臺抗字第313 號裁定意旨
    參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院92年度裁全字第7252號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文第1 項所示之擔保物，並以本院92年度存字第3528號
    提存事件提存後，聲請本院以92年度執全字第3307號執行程
    序就相對人之財產予以假扣押在案。因該假扣押事件業已終
    結，聲請人並向本院聲請通知相對人於一定期間內行使權利
    而未行使，為此提出本院92年度裁全字第7252號民事裁定、
    92年度存字第3528號提存書、96年7 月16日板院輔民儉96年
    度聲字第1529號函、股份有限公司變更登記表等影本各1 件
    ，聲請發還擔保物等語。
四、經查：聲請人聲請本院於92年11月25日以92年度裁全字第72
    52號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以92年度執全字第33
    07號執行程序就相對人之財產予以假扣押在案。因該假扣押
    標的物業經他債權人以本院92年度執字第18762 號清償債務
    強制執行事件聲請調卷執行拍賣，並已拍定分配完畢，且本
    件聲請人之本案債權於執行程序終結時，確定未受分配等情
    ，業據本院依職權調取上開卷宗查明屬實，揆諸前揭法條規
    定，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款「訴訟終結
    」之情形；而聲請人復聲請本院通知相對人行使權利，經本
    院於96年7 月16日以板院輔民儉96年度聲字第1529號函通知
    相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利等情，亦經本院依
    職權調取該催告行使權利卷宗核閱屬實，復有臺灣臺北地方
    法院97年9 月9 日北院隆文人字第0970005162號函、臺灣花
    蓮地方法院97年9 月9 日花院能民子字第4522號函各1 紙在
    卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款規定相符，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
