【裁判字號】    97,訴,2979
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2979號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5356號），本院依簡式審判程序審理，判決如后：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依檢察官聲請以91年度毒
    聲字第2055號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再經本院以
    92年度毒聲字第2304號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束
    ，而於92年8 月22日經釋放出所，並於92年9 月12日保護管
    束期滿，視為強制戒治執行完畢。詎甲○○於強制戒治執行
    完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年4 月27日11時許，在臺北縣永和市○○路仁愛公園廁
    所內，以注射針筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年
    4 月27日13時30分許，於臺北縣板橋市○○街85巷1 弄3 號
    前，甲○○因涉嫌竊盜案件為警查獲，並於97年4 月28 日5
    時37分許，經警採得甲○○尿液送驗後，呈鴉片類陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，於準備程序進行中，甲○○就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知甲○○簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    而被告為警查獲後所採之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗，呈鴉片類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司97年5 月16日濫用藥物檢驗報告1 份在卷可憑。而被告前
    因施用毒品案件，經本院依檢察官聲請以91年度毒聲字第20
    55號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再經本院以92年度毒
    聲字第2304號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，而於92
    年8 月22日經釋放出所，並於92年9 月12日保護管束期滿，
    視為強制戒治執行完畢，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯後業已坦承不諱，
    態度尚稱良好，施用毒品之犯行係戕害其自身，對社會治安
    尚非危害甚鉅，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
