【裁判字號】    97,交簡,4956
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃進泉.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3494號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國93年間，因犯酒後駕駛之公共危險案
    件，經台灣台北地方法院於93年3 月18日以93年度北交簡字
    第193 號判決，判處罰金銀元30,000元，如易服勞役，以銀
    元300 元折算1 日確定。嗣於95年間，因犯傷害罪，經本院
    於95年6 月5 日以95年度簡字第2857號判決，判處拘役30日
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定（以上均未構成
    累犯）。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.95毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛自用小貨車行駛於市區道路上，
    對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3494號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路崩山巷36號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年8月15日晚間8時許，在臺北縣三重市○○
    ○路310 巷某麵攤飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度後，於同日晚間9時許，仍駕駛車牌號碼8090-KH號
    自用小貨車於道路上，嗣於同日晚間10時40分許，在臺北縣
    三重市○○○路與同安東街口，遭警查獲並施以酒精濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.95毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
              知單1紙。
          (三)呼氣酒精濃度測試紀錄1紙。
          (四)刑法第185條之3案件觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
              後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              檢察官  謝 憲 杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
