【裁判字號】    97,易,2909
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19018 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻關係，2
    人為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。甲○○
    於民國97年6 月3 日上午7 時20分許，在臺北縣蘆洲市○○
    ○路157 號2 樓渠等居處，因細故與乙○○發生爭執，甲○
    ○竟基於傷害他人身體之犯意，以手拉扯乙○○頭髮、推乙
    ○○撞桌子、並徒手及以腳踹乙○○頭部、臉部、身體、四
    肢，致乙○○受有左側額頭挫傷、皮下約2x2 公分瘀血、四
    肢多處挫傷及皮下瘀青破皮等傷害。因認被告涉有刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解並撤回告訴，
    有97年9 月23日刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
