【裁判字號】    97,簡,1804
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    頂替罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1804號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1807
號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助頂替罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。被告係以
    幫助案外人李富祥頂替陳瑞騰（均業經臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第1807號處以緩起訴處分）之意思
    而參與，所為核係刑法第164 條第2 項之頂替罪之幫助犯，
    爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告幫助他人頂替人犯之舉，
    妨礙偵查機關查緝真正犯罪之人，造成司法資源徒然耗費，
    對犯罪偵查、真實發現影響程度甚鉅；惟考量其犯後於本院
    審理中坦承犯行，態度尚可，及其犯罪動機、目的、手段、
    智識程度、犯後態度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又查被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其因一時短於思慮致罹刑章，經此教訓後
    ，當知所警惕，且斟酌其於審理中已能自白，犯後態度良好
    ，並已捐款新台幣2 萬元予公益團體，此有郵政劃撥儲金存
    款收據1 紙附卷可證，足證其已有悔悟，是以本院認尚無逕
    對被告施以自由刑之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併諭知
    如主文所示之緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第16
    4 條第2 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
