【裁判字號】    97,簡,1514
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1514號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  吳豐基
聲請書誤將被告姓名載為甲○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第261 號），本院判決如下：
    主      文
吳豐基竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又無故侵入他人建築物，累犯，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告吳豐基之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內第
    1 行及證據並所犯法條欄第5 行關於被告姓名「甲○○」之
    記載，均更正為「吳豐基」外，其餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他人建築
    物罪及同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互異，應分論併罰。又被告有如事實欄所載
    之徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。茲審酌被告另有麻醉藥品管理條例、妨害兵役及
    毒品危害防制條例前科，素行不佳，及其所竊取之物品均已
    返還被害人，損害輕微，暨其犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，暨定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第306 條第1 項、第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
