【裁判字號】    97,補,335
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第335號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列原告因請求清償借款事件，聲請本院依督促程序對被告發支
付命令，經被告合法提出異議，依法以原告支付命令之聲請視為
起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,924,912 元，
依民事訴訟法第77條之13規定，應徵裁判費49,807元，扣除原告
聲請支付命令時已繳裁判費1,000 元，尚應補繳48,807元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達
後10日內補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                  書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
