【裁判字號】    97,簡,1534
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1534號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4769號），暨移送併辦（97年度偵字第5013號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書及移送併辦意旨書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告以一幫助行為，觸犯二相同罪名，侵害二不同法益
    ，為同種想像競合犯，應從一重（被害人廖基田部分）依詐
    欺取財罪之幫助犯處斷。移送併辦部分與檢察官聲請以簡易
    判決處刑之犯罪事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為
    聲請效力所及，應由本院一併加以審判。被告幫助他人實行
    詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告並無前科，素行尚稱良好，及其提供帳戶資料供他人
    使用，使詐騙集團在不致曝露身分之下，毫無顧忌大肆行騙
    ，對社會治安危害不小，惟被害人戴淑滿、廖基田各被騙取
    新臺幣12,998元及29,989元，損失尚非甚鉅，暨其於犯罪後
    否認犯行，難謂已有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
