【裁判字號】    97,交簡,804
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第804號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵續字第
27號），經本院合議庭以被告於審理時自白犯罪，認為宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官依簡易程序審理（97年度交易緝字第
2 號），判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○以駕駛貨車往返載運油料至工地為挖土機加油為業，
    係以駕駛為其附隨業務之人，於民國（下同）93年12月12日
    晚間7 時許，無照駕駛車牌號碼5170-JQ 號自用小貨車，由
    西往東（起訴書誤載為由東往西）沿屏東縣新園鄉○○村○
    ○路行經該路與鹽洲路之交叉路口時，原應注意行車速度，
    依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線者，行車時速
    不得超過50公里，而依當時情形為晴天夜間，有路燈照明，
    現場為柏油鋪設之村里道路，路面無缺陷、無施工、無障礙
    ，亦無其他不能注意情事，竟不加注意，雖當時其行進方向
    路口燈號顯示為綠燈，卻違規以時速60公里超速通過，適有
    年僅16歲，尚未達考領駕駛執照年齡之少年丙○○（77年4
    月9 日出生），無照駕駛車牌號碼L79-692 號重型機車，搭
    載乘客甲○○，由其橫向即由南往北沿鹽洲路違規闖紅燈亦
    進入路口欲強行穿越，乙○○見狀因車速過快，不及閃避而
    撞及上開機車，致該機車人車倒地滑行，機車騎士丙○○因
    而受有兩側上肢、左下肢及背部多處擦傷，乘客甲○○則受
    有頭部外傷併腦挫傷、顱內出血、顱骨骨折、頭皮多處裂傷
    共7. 5公分、左上臂裂傷2 公分、左顏面神經麻痺等傷害（
    嗣乙○○肇事逃逸部分，本院另案判決）。案經丙○○及甲
    ○○之母丁○○訴由屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○自承因無固定工作，暫以受
    僱駕駛貨車往返載運油料至工地為挖土機加油為業，於前開
    時地駕駛自用小貨車通過路口時，與橫向通過同一路口之上
    開機車發生碰撞，致機車騎士及乘客受傷之事實，及於警詢
    中坦承當時駕車通過路口之車速約時速60公里等情，並經證
    人即告訴人丙○○、甲○○於警詢及偵查中證述騎、乘機車
    遭撞及倒地受傷情事，復經證人即事故發生當時適在場目擊
    自用小貨車通過路口與闖紅燈之重型機車發生碰撞之路人蔡
    豐吉證述綦詳，並有道路交通事故調查報告表、現場圖、現
    場照片、診斷證明書在卷可稽，另經本院依職權調查前揭時
    地被告乙○○所駕自用小貨車行駛道路，即屏東縣新園鄉○
    ○村○○路之車速限制，指示屏東縣警察局東港分局就現場
    標誌進行勘驗，亦據復稱：「該路段有設置『岔路』標誌及
    劃設標線，但未設有『速限標誌』、路面無『速限標字』」
    等語，有該局95年10月17日東警分交字第0950013299號函附
    卷可憑。按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標
    誌或標線者，行車時速不得超過50公里，道路交通安全規則
    第93條第1 項第1 款前段定有明文，此為被告乙○○前揭時
    地身為汽車駕駛人駕駛汽車上路行駛時所應知悉並注意者，
    依當時情形為晴天夜間，有路燈照明，現場為柏油鋪設之村
    里道路，路面無缺陷、無施工、無障礙，亦無其他不能注意
    情事，乃被告乙○○竟不注意，於上開依規定行車速度不得
    超過時速50公里之路段，以時速60公里之車速超速行駛，以
    致於通過路口時，見有丙○○駕駛而違規闖紅燈通過路口之
    機車橫向駛來時，因不及反應而發生碰撞，是被告乙○○前
    揭駕駛行為，顯有過失。又丙○○、甲○○係因前揭事故而
    受有上開傷害，有診斷證明書在卷可參，是被告乙○○前揭
    過失行為與告訴人丙○○、甲○○受傷結果間，顯有相當因
    果關係，堪予認定。本件被告犯罪事證已臻明確，應依法論
    科。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要業務有
    直接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而認其屬業
    務之範圍，最高法院著有89年臺上字第8075號判例，可資參
    照。本件被告乙○○因從事為挖土機加油為業，工作內容須
    駕車載運油料往返工地，業據其在本院訊問時自承在卷，係
    以駕駛為附隨業務。核被告乙○○前揭時地因執行業務而駕
    駛自用小貨車，違規肇事而致人受傷，所為係犯刑法第284
    條第2 項前段業務過失傷害罪。該罪法定刑關於罰金之規定
    ，依94年2 月2 日修正公布，並於被告行為後自95年7 月1
    日起施行之刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1, 000
    元以上，以百元計算之。」較諸修正前刑法第33條第5款 為
    「罰金：1 元以上。」之規定，並未較有利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，就法定刑關於罰金部分之適用，應
    依行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款之規定。其前揭
    1 個過失行為致被害人丙○○、甲○○2 人受傷，係以一行
    為觸犯數罪名，侵害數法益，應從一情節較重者，即因過失
    致甲○○受傷害部分處斷。至於刑法修正後第55條規定：「
    一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名
    所定最輕本刑以下之刑」，修正後第55條但書係科刑之限制
    ，為法理之明文化，非屬法律之變更（前揭最高法院第8 次
    刑事庭會議決議參照），就此自不生新舊法比較之問題，附
    此敘明。又汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致人受傷或
    死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項定有明文，被告乙○○前揭時
    地駕車肇事前，其原持有駕駛執照已因交通違規而遭調扣，
    業據其在本院審理時自承在卷，應依前開規定，加重其刑。
四、爰審酌被告乙○○之年齡、品行、智識能力、過失情節輕重
    、犯罪所生法益受侵害之程度，其為44年3 月16日出生、受
    有國中肄業教育程度、業工之人，為前揭犯罪行為時年49歲
    ，有警詢年籍資料在卷可參，前曾於：(一)79年間因駕駛業務
    過失致死罪，經臺灣高等法院80年度交上訴字第272 號（臺
    灣宜蘭地方法院80年度交訴字第49號）判處有期徒刑1 年2
    月，減為有期徒刑7 月，上訴後，經最高法院81年度臺上字
    第1439號判決駁回上訴而確定，於81年6 月11日入監執行，
    82年1 月11日期滿出監執行完畢；(二)89年間因違反廢棄物清
    理法案件，經臺灣苗栗地方法院89年度訴字第396 號判處有
    期徒刑1 年，緩刑3 年，於90年2 月19日確定，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署全國刑
    案資料查註表各1 份在卷可按，素行欠佳，又其先前已曾因
    駕駛車輛過失肇事而鑄成大禍、致人死亡，自應加倍謹慎行
    事，竟仍輕率行事，再度無照駕車肇事，惡性顯明，並考量
    其本件駕駛車輛為自用小貨車，犯罪時地為晴天夜間之村里
    道路路口，及因超速行駛而肇事之情節，造成被害人2 人受
    有前開傷害，對於法益所生侵害之程度，又其就前開行為與
    機車騎士丙○○駕駛機車違規闖紅燈行為相成致生上開法益
    受侵害結果所應負擔之過失比例，及其犯罪經查獲迄今已近
    4 年，仍遲未與被害人達成和解以填補損害之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑；又按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。94年
    2 月2 日修正公布之刑法第41條，於本件被告犯罪後，業於
    95年7 月1 日生效施行，關於易科罰金之折算標準，原規定
    以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，修正後規定則以新臺幣
    1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，是依前開說明，並應適
    用被告行為時之法律即95年7 月1 日修正生效施行前之刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第284
    條第2 項業務過失傷害罪，合於減刑條件，爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分
    之1 。
六、又罰金罰鍰提高標準條例第2 條因上開修正後刑法第41條已
    就易科罰金之折算標準予以明文而無存在必要，於95年5 月
    17日經修正刪除，95年7 月1 日生效，然本件既仍適用修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定定被告易科罰金之折算標準
    ，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定提
    高折算之罰金數額，茲為免與刑法第41條第1 項修正施行後
    所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆，爰依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條敘明其易科罰金應
    折算新臺幣之數額，附此敘明。
七、末查，本件事故發生原因係被告乙○○駕駛自用小貨車行經
    路口超速行駛，與闖紅燈之機車駕駛人丙○○發生碰撞所致
    ，已如前述，惟丙○○於94年7 月20日在臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查中，經以證人身分具結後，就此與案情重
    要相關之事項，卻為當時係被告乙○○闖紅燈之不實證述，
    致其證詞不僅與證人即當時與其同向行車並依規定在路口前
    停等紅燈而目擊經過，嗣後並路見不平上前追趕被告所駕自
    用小貨車而記取車號報案，顯與本件無利害關係之路人蔡豐
    吉於警詢及偵查中經具結後所為證述之內容有異，所述具體
    情節如到達路口係在燈號持續呈現綠燈之情形下順利進入，
    抑或曾因停等前一輪次紅燈時段而在路口前暫時停止後重行
    起步等情，猶與其同車乘客甲○○所言迥然矛盾（詳偵卷第
    12頁筆錄），欲蓋彌彰，茲其證述當時雖年僅17歲，為18歲
    未滿之人，然其嗣後既已成年，就該不實證述行為是否成立
    偽證罪，依法自應移由檢察官另行卓辦，併此敘明。
八、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1
    項、第284 條第2 項、第55條，道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項，94年2 月2 日修正公布前刑法第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
九、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
