【裁判字號】    97,簡,1750
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1750號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5631號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至第3 行關於前科之記載，補充為「甲○○於民國93年間，
    曾犯毒危害防制條例之罪，於93年7 月9 日經本院判處有期
    徒刑1 年及6 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定，甫於95年
    7 月24日執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾犯
    毒品危害防制條例之罪，於93年7 月9 日經本院判處有期徒
    刑1 年及6 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定，並於95年7
    月24日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告另有槍
    砲彈藥刀械管制條例、肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及
    毒品危害防制條例前科，素行欠佳，及其所竊取之農藥噴霧
    器（價值約新臺幣1,500 元），價值不高，並已發還被害人
    盧罔，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年   9    月      29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年   9    月    29      日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
