【裁判字號】    97,簡,1602
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1602號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4491號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7
    行內關於帳號「00000000000000號帳戶」之記載，更正為「
    00000000000000號帳戶」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為
    幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告有重利前科，素行
    非佳，及其任意將帳戶資料交付他人使用，使詐騙集團在不
    致曝露身分之下，毫無顧忌大肆行騙，對社會治安危害不小
    ，且被害人陳正中被騙取新臺幣4,507 元，暨其於犯罪後否
    認犯行，未有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖對被告具體求處有
    期徒刑5 月，惟被告年紀尚輕，且本件被害人受騙金額不高
    ，幫助詐欺所得之現金，係由詐騙集團所取得，本院綜合上
    情，認量處有期徒刑3 月，已足懲其惡行，求刑意旨，毋寧
    過重，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
