【裁判字號】    97,簡,1503
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1503號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4197號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
玩具手槍壹枝沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至3 行關於前科之記載，更正為「甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，於民國93年9 月24日經本院判處有期徒刑6
    月及4 月，如易科罰金均以銀元300 元折算1 日，應執行有
    期徒刑8 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，並於
    94年10月9 日執行完畢」；暨第6 行關於「作勢拉滑套，致
    使乙○○心生畏懼」之記載，更正為「並以作勢拉滑套之方
    式恐嚇乙○○，致使乙○○心生畏懼而生危害於安全」外，
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告有
    如上述之前科執行完畢事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。茲審酌被
    告有麻醉藥品管理條例及毒品危害防制條例前科，素行不佳
    ，僅因借不到金錢即持玩具槍恐嚇被害人，致被害人心生畏
    懼，惟所生危害尚非重大，暨其犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之玩具手槍1 枝，為被告所有且供其恐嚇被害
    人使用之物，業據被告於警詢時供陳明白，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
