【裁判字號】    97,補,348
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    確認租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第348號
原      告  泰業資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戴國石    律師
被      告  乙○○
上列當事人間確認租賃關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣100,000,000元，應徵第
一審裁判費新臺幣892,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
