【裁判字號】    97,簡,1719
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第1719號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所強制戒治）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4975號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，未遂，累犯，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至3 行關於前科之記載，更正為「甲○○曾犯麻醉藥品管理
    條例（4 次）、竊盜、電信法及肅清煙毒條例之罪，其中第
    3 次所犯麻醉藥品管理條例之罪，於民國86年12月23日經臺
    灣高等法院高雄分院判處有期徒刑6 年6 月確定，第4 次所
    犯麻醉藥品管理條例之罪、電信法及肅清煙毒條例共罪，於
    86年10月21日經本院各判處有期徒刑10月、5 月及3 年2 月
    ，應執行有期徒刑4 年確定，二者並經臺灣高等法院高雄分
    院以87年度聲字第197 號裁定定其應執行之刑為有期徒刑9
    年確定，甫於95年5 月7 日假釋期滿視為執行完畢」；暨第
    10行「0000000000000 帳戶存摺及提款卡、密碼」之記載，
    更正為「00000000000000號帳戶存摺、印章、提款卡及密碼
    」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第3 項、第1 項詐欺取財
    未遂之幫助犯。被告幫助詐欺取財未遂，按既遂犯之刑減輕
    之，並按正犯之刑遞減之。又被告曾犯上述之罪，並於95年
    5 月7 日假釋期滿視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並
    先加後減之。爰審酌被告有上述前科，素行欠佳，及其任意
    將帳戶資料交付他人，使詐騙集團在不致曝露身分之下，毫
    無顧忌大肆行騙，對社會治安危害不小，暨其於犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第第3 項、
    第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
