【裁判字號】    97,聲,1286
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1286號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反期貨交易法案件，經檢察官聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第67號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反期貨交易法案件，前經檢
    察官逕命具保，由具保人乙○○繳納保證金新臺幣（下同）
    10萬元後，將被告釋放。茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第
    118 條、第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人所繳納之上
    開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定
    有明文。
三、查被告因違反期貨交易法案件，前經檢察官訊問後，認無聲
    請羈押之必要，而逕命具保，並由具保人於民國94年3 月18
    日繳納保證金10萬元，而將被告釋放。惟被告因前開案件，
    於96年9 月29日經本院以96年度金簡字第5 號判處有期徒刑
    8 月，減為有期徒刑4 月，緩刑2 年，並應向公庫支付新臺
    幣20萬元確定，復經本院以97年度撤緩字第19號裁定撤銷該
    緩刑之宣告，並於97年6 月16日確定後，即傳拘無著，且具
    保人經通知亦未帶同被告到案執行之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署收受刑事保證金
    通知、刑事保證金收據、執行傳票送達證書、拘票、報告書
    、通知函及其送達證書等件在卷可稽，足認被告於具保後確
    已逃匿無誤。則檢察官聲請沒入具保人所繳納之上開保證金
    ，揆諸前揭法條，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
