【裁判字號】    97,訴,402
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第402號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰肆拾伍萬捌仟伍佰零玖元，及自民國
九十六年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分之三點一二
計算之利息；暨自民國九十六年十二月一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年8 月1 日向原告借款新臺幣
    450 萬元，約定借款期間為自96年8 月1 日至116 年8 月1
    日止，又被告應自借款日起，依年金法，於每月1 日按月平
    均攤付本息；如有遲延還本付息，除按原約定借款利率計息
    外，尚應加給違約金，且喪失期限利益，其未到期之債務全
    部視為到期。詎被告自96年11月1 日起即未依約繳款，尚積
    欠如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，迭經催討均
    未獲置理，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張上開之事實，業據其提出約定條款、放款戶帳號資
    料查詢單及臺灣高雄地方法院民事執行處函文等件影本各1
    份為證，本院依上開證據所載清償期限、方式、利息、違約
    金及受償數額為調查之結果，與原告所述之事實相符；又被
    告就原告主張之事實，經受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項之規定，已視同自認，亦堪認原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
