【裁判字號】    97,簡,1502
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1502號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4180號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至3 行關於前科「甲○○前因妨害兵役治罪條例案件，經臺
    灣屏東地方法院以97年度簡字第132 號判處有期徒刑1 月15
    日確定，甫於民國97年6 月12日執行完畢」之記載，更正為
    「甲○○曾犯竊盜（3 次）、偽造文書、侵占遺失物、公共
    危險、妨害兵役治罪條例及毒品危害防制條例之罪，其中所
    犯妨害兵役治罪條例之罪，於民國97年1 月30日經本院判處
    有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金以新
    臺幣1,000 元折算1 日確定，甫於97年6 月12日執行完畢」
    ；暨最後1 行之後應補充「並扣得鑰匙1 支」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾犯
    如事實欄所述之罪，並甫於97年6 月12日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。茲審酌被告另有如事實欄各項前科，素行欠佳，本
    件所竊取之機車已由被害人領回，損害不高，暨其犯後猶飾
    詞卸責，未見悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，為被告所有
    供竊盜機車使用之物，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
