【裁判字號】    97,司促,17289
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令           97年度司促字第17289號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  務  人  王志華
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬捌仟零捌拾柒元，及自民
    國九十七年九月十一日起至清償日止，按年息百分之十九．
    九二九計算之利息，按月計付新臺幣貳佰元之違約金，並賠
    償程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於收受送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳敏蕙
以上正本係照原本作成
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
