【裁判字號】    97,簡,1537
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1537號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4274號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8
    行關於「於同日」之記載，更正為「於96年8 月31日」外，
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3 項、第
    1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告曾犯強盜及公共危險罪，
    其中所犯強盜罪，於90年3 月27日經臺灣板橋地方法院判處
    有期徒刑4 年確定，於95年1 月29日假釋期滿視為執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。被告幫助詐欺取財未遂，按既遂犯
    之刑減輕之，並按正犯之刑遞減之。其刑有加重及減輕事由
    ，先加後減之。爰審酌被告有前述前科，素行欠佳，及其因
    貪圖蠅頭小利，任意將手機門號販售他人使用，使詐騙集團
    在不致曝露身分之下，毫無顧忌大肆行騙，使真正犯罪者得
    以隱匿真實身分，增加司法機關查緝困難，對社會治安危害
    不小，暨其於警詢時供述犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第25條第2 項、第30條第1 項、第2 項、第33
    9 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
