【裁判字號】    97,簡,1045
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1045號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第3291號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之鐵製品壹支沒收。
    事  實
一、乙○○與甲○○2 人係兄弟，屬家庭暴力防治法第3 條第4
    款之家庭成員關係。乙○○於民國97年3 月28日凌晨2 時許
    ，在屏東縣鹽埔鄉○○村○○路17之27號住處，因觀看電視
    音量過大，致甲○○無法安眠，甲○○遂要求其將電視音量
    調小，以免吵及他人，乙○○即心生不滿，竟基於傷害之犯
    意，手持其所有之鐵製品毆打甲○○，致甲○○受有頭皮之
    開放性傷口5 公分、腦皮質挫傷及手磨損等傷害。
二、案經甲○○訴由屏東縣政府警察局里港分局報請臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭事實，業經被告乙○○於警詢時自白不諱（見警卷第4
    頁至第5 頁），經核與證人即告訴人甲○○於警詢、檢察官
    偵訊中及本院訊問時之證述相符（見警卷第2 頁至第3 頁、
    偵卷第5 頁至第6 頁、本院卷第13頁），此外復有衛生署屏
    東醫院診斷證明書1 紙（見警卷第11頁）、照片3 紙（見警
    卷第13頁、本院卷第16頁）附卷可稽，足見被告自白與事實
    相符。本件事證明確，自應依法論科。
二、查被告乙○○與證人即告訴人甲○○2 人係兄弟，此有渠等
    戶籍謄本影本2 份在卷足參（見本院卷第17頁至第19頁），
    故2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係
    ，核被告傷害告訴人之行為，係構成家庭暴力防治法第2 條
    第2 款所稱之家庭暴力罪，惟該法就此並無刑罰規定，仍應
    論以刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。茲審酌被告與告訴
    人係兄弟關係，僅因細故，即不念兄弟之情，動手行兇，實
    屬不該，並參酌告訴人所受傷害之程度，及被告犯罪後仍無
    悔意，迄今仍未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案
    之鐵製品1 支，既係被告所有，且屬其為本件犯行所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
2款 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
