【裁判字號】    97,消債更,259
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第259號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        室
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月二十九日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊之財產及收入不足以清償債務，曾於
    民國95年間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與債權銀行成立協商，協商條件為自95年
    5 月起月付新臺幣（下同）22,000元，原本伊在臺灣本田公
    司任職每月薪資約35,000元，尚可履行協商條件，惟於96年
    2 月28日遭資遺，至96年5 月14日開始在臺南輔仁人力資源
    公司任職，惟收入已大不如前，在扣除生活必要費用後，已
    難以依協商條件履行，故聲請人無力繼續履行原協商條件，
    顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，且無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、薪資明細表、離職證明、當事人綜合
    信用報告、所得資料清單、財產歸屬資料清單、協議書、存
    褶明細、租賃契約書等件為證核閱屬實。此外，本件查無聲
    請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，則其聲請更生，應屬有
    據，並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
本裁定已於97年9月29日12時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
