【裁判字號】    97,簡,1553
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1553號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第258號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至9 行關於前科之記載，更正為「乙○○曾犯竊盜（4 次）
    及毒品危害防制條例（2 次）之罪，其中第4 次所犯竊盜罪
    ，於民國95年8 月21日經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑6
    月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，第1 次所犯毒
    品危害防制條例之罪，於95年6 月16日經臺灣高雄地方法院
    判處有期徒刑10月確定（二罪嗣經96年減刑並定其應執行之
    刑為有期徒刑7 月又15日，如易科罰金以銀元300 元折算1
    日），第2 次所犯毒品危害防制條例之罪，於96年2 月14日
    經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑8 月及3 月，應執行有期
    徒刑9 確定（嗣經96年減刑並定其應執行之刑為有期徒刑4
    月又15日，如易科罰金以銀元300 元折算1 日)， 二者接續
    執行，甫於96年10月15日易科罰金執行完畢」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾犯
    如上所述各罪，甫於96年10月15日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告有多次竊盜及毒品前科，素行欠佳，及
    其所竊取之汽車零件價值非鉅，並已由被害人甲○○領回，
    ，危害尚屬輕微，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
