【裁判字號】    97,交聲,324
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第324號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國97年8 月21日所為之處分（原
處分案號：屏監違字第裁82-VP0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○前經屏東縣政府警
    察局交通隊逕行舉發，認所有車牌號碼5592-NY 號自用小客
    車，於民國97年5 月19日凌晨0 時11分許，在屏85線與屏83
    線路口南下處，有駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅
    燈之違規。然本件舉發所依據之採證照片，並無法清楚辨識
    其中違規汽車之車牌號碼等語。
二、按道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第6 款規定，汽
    車駕駛人有違規行為經以科學儀器取得證據資料者，因當場
    不能或不宜攔截製單舉發，得對汽車所有人逕行舉發處罰。
    次按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕
    駛人有違反同條例第53條之情形者，除依原條款處罰鍰外，
    並予記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
三、經查，本件異議人所有車牌號碼5592-NY 號自用小客車，於
    97年5 月19日凌晨0 時11分許，在屏85線與屏83線路口南下
    處，因駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈之違規，
    為警逕行舉發乙情，有車號查詢汽車車籍查詢結果、屏東縣
    政府警察局屏警交字第0970045257號及闖紅燈測速照相設備
    採證相片在卷可證。再者，本件採證所使用之線圈感應式闖
    紅燈測速設備之可追蹤性量測，係經認證符合主要標準及國
    際標準，有合格證明文件在卷可參。而觀諸卷附使用該設備
    拍攝所得照片，雖或因天色昏暗、車輛所在位置與照相設備
    角度等原因，未能清楚拍攝該闖越紅燈之車輛廠牌及顏色；
    然以肉眼即足辨識其中違規汽車之車牌號碼為「5592-NY 」
    ，又其中汽車之車種、式樣等車身外觀，亦與異議人所有上
    開汽車之車籍資料相符，應足認定本件經以科學儀器攝影取
    證闖越紅燈之違規車輛，確係異議人所有上開汽車。是原處
    分機關援引上開規定對異議人裁處，於法尚無違誤，本件異
    議為無理由，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    交通法庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
