【裁判字號】    97,簡,1617
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1617號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5424號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    行前應補充關於前科之記載「甲○○曾犯傷害（2 次）、妨
    害公務、詐欺及公共危險罪，其中第2 次所犯傷害罪，於民
    國94年5 月23日經本院判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀
    元300 元折算1 日確定，所犯詐欺罪，於95年2 月15日經臺
    灣臺南地方法院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300
    元折算1 日確定，二罪嗣經裁定定其應執行之刑為有期徒刑
    6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，又所犯公共
    危險罪，於95年4 月26日經本院判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金以銀元300 元折算1 日確定，二者接續執行，甫於96年
    1 月4 日執行完畢。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    曾犯如上所述各罪，甫於96年1 月4 日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告有多項前科，素行欠佳，及其所收
    受之機車已由被害人陳雀蓉領回，損害尚屬輕微，暨其於犯
    罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
