【裁判字號】    97,交聲,318
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第318號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國97年8 月14日之裁決（屏監
違字第裁82-AEW680432號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    12日19時40分許，騎乘車號JKU-410 號普通重型機車行經臺
    北市○○區○○路、青年路口，因行經有燈光號誌管制之交
    叉路口紅燈右轉，經警攔停舉發，故依道路交通管理處罰條
    例第53條第2 項暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,200 元，並依同條
    例第63條第1 項記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：當時伊騎車速度較慢，越過國興路口停止線
    後，正逢燈號轉換，故右轉至青年路時，國興路之號誌已轉
    為紅燈，並無紅燈右轉之行為；且執勤員警態度粗暴惡劣，
    使伊心靈受到極度壓迫，復不願具體回答伊之提問，令人質
    疑該員警執法之公正性及正確性，伊對原處分有所不服，為
    此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，前項紅燈右轉行為者，
    處新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第53條定有明文。又汽車駕駛人有上列情形，除依原條
    款處罰鍰外，記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款
    亦有明文。
四、經查：
  (一)異議人上開違規事實，業經證人即現場舉發本件違規之臺北
    市政府警察局萬華分局莒光派出所警員乙○○到庭結稱：伊
    執行19時至21時之巡邏取締違規勤務，沿青年路往水源路的
    方向直行，伊接近國興路口時，青年路之號誌已變換為綠燈
    ，當異議人出現在伊視線之右前方，而自國興路右轉青年路
    時，青年路之號誌確為綠燈，故伊上前將異議人攔停舉發等
    語（見本院卷第22至23頁），並經證人當庭於地圖上標示異
    議人行向、證人行向及攔停舉發處，有地圖1 紙附卷可佐（
    見本院卷第26頁）。而異議人經攔停後拒絕簽收舉發通知單
    ，證人遂告以可能須參加3 小時之道安講習，並告以應到案
    之時間、處所後，異議人逕行離去之情，亦經證人結證無訛
    （見本院卷第24頁左面），復有臺北市政府警察局北市警交
    字第AEW680432 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    紙其左上角處所載「經告知到案時地後收受者拒簽收」之字
    句可資為證（見本院卷第10頁）。經核證人乙○○係就案發
    當日親身經歷之舉發經過作證，所證內容就其目擊異議人違
    規情節及舉發經過敘述詳確，顯非一般憑空捏造證詞可擬，
    證人亦無設詞誣陷異議人違規，進而招致偽證重罪之可能及
    必要，是其證詞應屬可信。參以證人係於該交岔路口綠燈時
    目睹異議人闖紅燈，旋即從異議人後方前往攔停開單告發，
    衡情當無誤認異議人違規事實之虞。是員警就舉發事實既已
    到庭證述，並經本院審查其舉發基礎事實本身並無明顯之錯
    誤，舉發程序亦無何等瑕疵，自係認定事實可採之憑據。又
    國興路寬僅約8 公尺，青年路寬僅約10公尺，國興路行向之
    黃燈號誌時數為2 秒等情，有臺北市政府萬華分局97年9 月
    16日北市警萬分交字第09732623400 號函附照片2 張及違規
    地點現場圖1 張存卷供參，是被告所辯因車速緩慢，致其越
    過國興路停止線時，國興路號誌為綠燈，待右轉至青年路時
    ，國興路號誌已轉為紅燈乙節，亦難以採信。
  (二)至交通警察執勤態度等事項之糾正管理權責，並非本院之職
    權範圍，蓋植基於權力分立之機制，本院審認之範圍僅在於
    確定違規事實之有無及法規範涵攝、適用、評價之適當與正
    確與否，類如交通警察執勤態度、執勤方法等警察機關內部
    行政管理事項，乃係爭行政機關行政保留之核心內容，本院
    基於權力分立之機制權責，實無審認及置喙之餘地，是異議
    人若認為執勤警察有上開情事，宜依循行政救濟之管道，向
    系爭行政機關反應上開情節尋求改正衡平之方法，併此敘明
    。
  (三)綜上，異議人確有原處分所指之違規事實，堪予認定，異議
    人所持異議理由，尚無可採。從而原處分機關依據道路交通
    管理處罰條例第53條第2 項暨違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表第53條第2 項機車部分，裁處異議人罰鍰1,200 元
    ，並依道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款記違規點
    數3 點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    交通法庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
