【裁判字號】    97,簡,1795
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1795號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4789號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，惟補充、更正：（一
    ）徐曉雯陷於錯誤，前往第一銀行設置之自動櫃員機操作，
    接續匯款6 萬9,000 元、1,000 元至甲○○所有帳戶；（二
    ）犯罪事實欄中「詐騙集團」，均更正為「詐欺集團成年成
    員」。款機匯款轉帳」。（三）核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被害人遭詐
    騙後，先後接續匯款，此部分正犯之行為為接續犯，幫助犯
    亦同。被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。（四）本件被告既否認犯罪，且本件交付之銀行
    帳戶與其前案（97年度簡字第1247號）判決認定提供之帳戶
    ，分屬不同金融機構，詐欺正犯性別與本件亦有異，則本件
    自無從認定與前案具有裁判上一罪之關係，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
