【裁判字號】    97,聲,1249
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1249號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因定應執行刑案件，本院於97年9 月19日所為之裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本主文欄內「應執行有期徒刑陸年陸月」應
更正為「應執行有期徒刑年陸月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本主文欄內定其應執行之刑部分「應
    執行有期徒刑陸年陸月」，顯屬誤寫、誤算，應予更正為
    「應執行有期徒刑年陸月」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
