【裁判字號】    97,交訴緝,2
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度交訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年九月三十日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞之情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行者，得羈押之；羈押被告，偵查中不得逾2 月，審判
    中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，
    經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被告後，以裁
    定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第108 條第
    1 項前段定有明文。
二、被告甲○○因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官依刑法第185 條之4 公共危險肇事逃逸罪提起公訴，前
    經本院合法傳拘，及指派書記官更以電話告知應到庭時間並
    據其允諾屆時將自行到庭（詳卷附公務電話紀錄）而不到，
    嗣其經本院依法發布通緝後，於金門地區搭乘船班欲前往大
    陸之際為警緝獲而解送到院（詳卷附解送報告書），經本院
    訊問後，依被告自白犯行、證人陳述及卷附證物，認其涉犯
    前開罪嫌之嫌疑重大，又依其自承之住居、工作情形，及前
    述傳、拘、緝獲情節，足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行，裁定自民國97年6 月30日起執行羈
    押，茲因羈押期間將屆而全案尚未判決確定，經訊問被告後
    ，認為前開羈押原因仍然存在，有繼續執行之必要，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                    書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
