【裁判字號】    97,簡,1626
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1626號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第265號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充關於前科之記載為「甲○○曾犯竊盜（2 次）、毒品危害
    防制條例及詐欺罪，其中所犯詐欺罪，於民國96年8 月31日
    經本院判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，如易
    科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定，甫於97
    年2 月1 日易科罰金執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾犯
    如上所述之罪，並甫於97年2 月1 日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告已有2 次竊盜前科，並另有
    毒品及詐欺前科，素行欠佳，又再為本件竊盜犯行，顯然不
    知悔改，及其所竊取之車輛價值不高，已發還被害人林淼上
    ，危害尚屬輕微，暨其坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰
    匙1 支，為被告所有供竊取自小客車使用之工具，業據被告
    於警詢及偵查中供述明白，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月   29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
