【裁判字號】    97,消債更,107
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第107號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件之保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，就債務人對第三人國軍台東財務組每月得領取之各項
勞務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費），應停止由債
權人收取或移轉予債權人。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生前，其債權人京城商業銀行
    股份有限公司依台灣台東地方法院東院和97執天字第8404號
    執行命令就債務人對第三人國軍台東財務組每月得領取薪資
    債權（包括薪津、獎金、津貼、補助費、研究費等）於1/3
    範圍內請求權實施強制執行程序，債權人荷商荷蘭銀行股份
    有限公司台北分公司依台灣台東地方法院東院義97執地字第
    9626號執行命令就債務人對第三人國軍台東財務組每月得領
    取薪資債權（包括薪津、獎金、津貼、補助費、研究費等）
    於1/3 範圍內之請求權實施強制執行程序，茲審酌債務人之
    薪資為其主要收入來源，為保障全體債權人之公平受償機會
    ，其上開比例之薪資及獎金固得為扣押，惟暫不宜由部分債
    權人收取或命令移轉與部分債權人，為謀債務人經濟生活之
    重建，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                        法院書記官  王  秋  淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
