【裁判字號】    97,補,340
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第340號
原      告  新陽企業社
法定代理人  甲○○
被      告  旭東環保科技股份有限公司萬丹分公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求給付加工款事件，聲請本院依督促程序對被告發
支付命令，經被告合法提出異議，依法以原告支付命令之聲請視
為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,202,060 元
，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵裁判費12,979元，扣除原
告聲請支付命令時已繳1,000 元，尚應補繳11,979元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達後10
日內補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                  書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
