【裁判字號】    97,消債更,461
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第461號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月二十九日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊累積債務已達新臺幣（下同）1,980,
    283 元，有不能清償債務情事。於民國95年間依金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構達成分期還款協議，同意自95年
    5 月起，每月還款18,611元之方式償債。惟伊平均每月薪資
    僅約20,000元，扣除個人生活必要支出後，已不足清償前開
    欠款，且無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、財產歸屬資料清單、財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告、所得資料清單、協議書、
    戶籍謄本等件為證核閱屬實。此外，本件查無聲請人有消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則其聲請更生，應屬有據，並依上
    開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年9月29日12時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
