【裁判字號】    97,訴,303
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第303號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣土地銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，上訴人對於民國97年8 月22日本院第一審判決，提起上
訴。經查，本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,128,407
元，應繳裁判費47,980元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向
本院補繳，如逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
