【裁判字號】    97,竹小,423
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第423號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月22
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬玖仟玖佰柒拾陸元，及自民國九十五
年二月十六日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨
自民國九十五年三月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告與原告簽立炫金卡契約書，向原告借款新台
    幣（下同）41,280元，借款期間自民國92年6月24日起至93
    年6月24日止，利息按年利率百分之15計算；約定還款方式
    依契約書第7條之約定，雙方同意以每月10日為還款日，被
    告若未依約按期還款時，除喪失期限利益外，另依契約書第
    9 條規定本金自違約日起至清償日止，逾期6個月以內部分
    ，按前述利率百分之10，逾期超過6個月部份至清償日止，
    按前述利率百分之20計付違約金。詎被告自95年2月16日起
    未依約繳付本息，尚欠款39,976元，屢經催討仍置之不理，
    爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示
    之金額及利息、違約金等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之炫金卡
      契約書、客戶帳務資料為證，而被告經合法通知迄未到場
      爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，參諸原告所提出之
      證據，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額及利息、違約金，即無不合，應予准許
      。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    29     日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    29     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
