【裁判字號】    96,重訴,175
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度重訴字第175號
上訴人      基泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人與遠茂光電股份有限公司間96年度重訴字第175號給
付工程款事件，上訴人對於本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於97年8月29日即送達上訴人，有卷附送達
    證書可稽。而上訴人延至97年9月23日始行提起上訴，依上
    說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
