【裁判字號】    97,聲,1503
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1503號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第892 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑年。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣
    板橋地方法院、臺灣臺北地方法院以及本院分別判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案（附表編號一至二、三至四、
    五至六部分，前分別經定執行刑為有期徒刑10月、4 月、2
    年）。茲聲請人依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，以犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，裁定其應執行之刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
