【裁判字號】    97,審簡,10
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第10號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
715 號），被告於本院訊問時，自白犯罪，經合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），證據部分並補充：被告乙○○於本院民
    國97年9月22日準備程序中之自白（見本院97年9月22日準備
    程序筆錄第2頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑6 月，
    並受緩刑宣告之處置，公訴人亦為相同刑度及緩刑之請求，
    爰審酌被告擔任被害人公司業務員，負責販賣產品及代收款
    項，竟因需款孔急侵占收取之款項，於偵查中經通緝到案後
    雖否認犯行嗣於本院審理中已坦承不諱，且已與被害人公司
    達成民事和解而賠償5 萬元等一切情狀，認其等求刑為適當
    ，量處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準。再被告
    前無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案記錄表一份附
    卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，深
    具悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予宣告緩刑貳年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
五、本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
