【裁判字號】    97,交易,594
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第594號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19033號），本院認不宜逕依簡易程序，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年4月20
    日凌晨零時許，在臺中縣潭子鄉某KTV內飲用啤酒3瓶後，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀況，竟仍騎乘車號JCT
    －297號重型機車，搭載女友鍾蕙離去。嗣於同日凌晨1時
    13分許，被告騎乘上開機車行經臺中市○○區○○路320之1
    號時，因車行不穩而為警攔停，並對被告施以呼氣式酒精濃
    度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.72毫克，因
    認被告涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌等語。
二、按簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力；檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書第3款，法院於審理後，認應為不受理之諭知
    之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451條第3
    項、第452條，分別定有明文。而對於被告無審判權者，應
    諭知不受理判決，且經不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第30
    3條第6款、第307條亦定有明文。次按現役軍人犯陸海空軍
    刑法或其特別法之罪，依本法之規定追訴審判之；服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣20萬元以下罰金，軍事審判法第1條前段、陸海空軍刑法
    第54條第1項定有明文。再按軍事審判法第5條第1項但書，
    所謂案件在追訴審判中而離職役者，初審案件，應移送該管
    第一審法院一節，係指犯罪在任職服役前，發覺在任職服役
    中，而案件在追訴審判中離職離役者而言，如犯罪與發覺均
    在任職服役中，即無其適用；即此時普通法院應無審判權（
    法務部88年5月13日 (88)法檢字第001448號研究意見參照）
    。
三、經查，本案被告甲○○係於96年6月21日入伍服役，役期至9
    7年6月20日止，此有國防部參謀本部人事參謀次長室97年5
    月15日國人勤務字第0970005807號函在卷（附於本院97年度
    中交簡字第1003號卷第5頁）可稽，是本案被告於上開時間
    涉犯陸海空軍刑法第54條第1項之服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，其犯罪、發覺時均係於被告任職服役
    中，且所犯為陸海空軍刑法之罪甚明，參諸前揭說明，本案
    應由軍事審判機關依法審判，本院對之並無審判權，聲請人
    向本院聲請簡易判決處刑，於法不合，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
四、又本案同一事實，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97
    年4月21日以97年度速偵字第1891號向本院臺中簡易庭聲請
    簡易判決處刑，經本院改依通常訴訟程序，以本院無審判權
    ，聲請人聲請與法未合，於97年5月22日以97年度交易字第
    318號判決諭知公訴不受理之判決在案，此有上開判決書附
    卷可稽，然前判決既非實體判決，當無既判力，是本案尚無
    一事不再理之問題，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第6款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國   97    年    9      月    29   日
                     交通法庭   法 官  郭德進
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    97    年    9    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
