【裁判字號】    97,訴,3689
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3689號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現另案在台灣台中看守所執行
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四一Ｏ四號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因伍包（合計淨重拾柒點零貳公克）沒收銷燬之。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年捌
月，扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重拾柒點零貳公克）
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，增列被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，及法務部調
    查局濫用藥物實驗室鑑定書。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級及第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品犯
    行，經觀察、勒戒及強制戒治，並經科處刑罰執行完畢，猶
    不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕
    害，惟念其犯罪後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
