【裁判字號】    97,訴,3701
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3701號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4218號），被告於準備程序中，為有罪之陳述，並聽取
當事人意見後，本院合議庭裁定受命法官獨任進行簡式審判程序
審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海洛因
貳包 (毛重零點伍陸公克)沒收銷燬之，注射針筒貳支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒，於93年4月27日因無繼續施用毒品
    之傾向而釋放。其又於95年間因施用毒品案件，經本院分別
    判處有期徒刑8月、5月確定，應執行有期徒刑1年，嗣經96
    年減刑，於95年5月20日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8月15日晚上7時
    許，在臺中縣沙鹿鎮○○路之靜宜大學前朋友車上，以吸食
    攙有毒品海洛因之香煙之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於97年8月17日晚上11時40分許，在臺中市○○○路○段
    181號之東海大學圍牆旁因形跡可疑為警攔檢而查獲，並扣
    得其所有海洛因2包 (毛重0.56公克)、及其供施用毒品所用
    之注射針筒2支。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院
    審理時均坦承不諱，且被告為警採集之尿液，經送中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈嗎啡及可待
    因陽性反應，有該中心尿液檢驗報告1紙在卷可憑，及第一
    級毒品海洛因2包 (毛重0.56公克)、注射針筒2支扣案可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，其施用第一級毒品海洛因犯
    行足堪認定。又被告曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院裁定送觀察、勒戒，於93年4月27日執行完畢釋放，亦有
    施用毒品案件紀錄表在卷可參，其於前次施用毒品受觀察、
    勒戒執行完畢後5年內再犯本件施用毒品之罪，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收而不另論罪。被告於95年間因施用毒品案件，經本
    院分別判處有期徒刑8 月、5月確定，應執行有期徒刑1年，
    嗣經96年減刑，於95年5月20日執行完畢，此有被告刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其
    於徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告先前曾因施用毒品犯行接受觀察、勒戒、強制戒治及入
    監服刑，竟未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康
    之鉅，反而再次趁隙施用海洛因，顯見被告自制能力嚴重不
    足。被告於前案為警查獲後猶不思收斂，繼續施用毒品不輟
    ，益徵其身染毒癮已深，而有接受相當期間監禁教化之必要
    ，以促其及早矯正吸毒惡習；惟念及施用毒品固戕害個人健
    康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手
    段、犯罪後坦承犯行之態度、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。扣案之海洛因2包 (毛重0.56公
    克)為違禁物，依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，
    諭知沒收銷燬之，注射針筒2支，為被告所有，且為供施用
    毒品所用之物，亦經被告供承在卷，依刑法第38條第3項、
    第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11 條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9  月    29    日
                  刑事第3庭  法  官   黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                             書記官   黃毅皓
中    華    民    國    97    年    9     月  29    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
