【裁判字號】    97,訴,3685
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3685號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現另案再臺灣臺中女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第三七一九號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，增列被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、爰審酌被告除於施用毒品外，並無其他犯罪前科之素行，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，惟戒除毒癮自制能力尚有未足
    ，且施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害尚
    屬有限，並念及被告供稱現與夫分居，獨立扶養一年僅四歲
    之小孩之生活狀況，及其犯後坦承全部犯行之態度良好，暨
    其智識程度、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第十一條、第四十七
    條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
