【裁判字號】    97,易,3454
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3454號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17126號）
，本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處罰金新台幣柒仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、乙○○與甲○○係同事，民國97年5月3日晚間6時30分許，
    乙○○、甲○○偕同同事5人，至位在臺中縣梧棲鎮○○○
    街86巷2號「泰國餐廳」吃飯，席間，乙○○因工作調度問
    題，與甲○○發生口角，乙○○竟基於傷害人身體之犯意，
    持椅子丟擲甲○○之前胸、脖子，進而徒手毆打甲○○之頭
    、臉部，致甲○○受有臉部挫傷、雙側背部挫傷、瘀血、下
    唇挫傷、瘀血、鼻挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴請臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至
    之4等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第
    159條之5亦有明定。經查，本件被害人甲○○、證人楊曉環
    於警詢中之證述，對被告而言，其性質雖均屬傳聞證據，然
    其偵查筆錄之內容，業經本院審理時予以提示並告以要旨，
    且各經檢察官及被告表示意見，當事人已知上述筆錄乃傳聞
    證據，且均未於言詞辯論終結前對該等筆錄內容異議，依前
    揭規定，擬制同意作為證據，且其陳述亦無不法取供之情形
    ，本院認以之作為證據，應屬適當，依刑事訴訟法第159條
    之5規定，具有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與告訴人甲○○指訴、證人楊曉環證述情節相
    符，而告訴人甲○○因被告傷害行為，受有臉部挫傷、雙側
    背部挫傷、瘀血、下唇挫傷、瘀血、鼻挫傷之傷害，復有光
    田綜合醫院出具之診斷證明書1紙附卷可稽。被告犯行堪予
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，但其不思理性溝通
    彼此間之歧見，卻恣意出手毆打致被害人受有如上之傷害，
    法治觀念均屬淡薄，應予非難，兼衡酌被害人受傷程度，犯
    罪所生危害，其雙方迄今未能達成和解，暨犯後坦承犯行已
    見悔悟之意之犯罪後態度良好等一切情狀，更考量被告等均
    係同事，此後尚有長久時日須同事相處，為免其每日工作時
    相見眼紅，再增憎恨，經此次教訓後能和睦相處，特量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第1
項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
