【裁判字號】    97,訴,3584
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3584號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    現另案在台灣台中監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4236號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○前因施用毒品案件，經本院以民國90年度毒聲字第5473
    號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第
    5384號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第2997號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    92年度毒偵緝字第42號為不起訴處分確定。再因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以95年度訴字第1043號判處有期徒
    刑10月確定，減刑為有期徒刑5月，入監服刑後，於96年7月
    16日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於前次施用毒品
    五年內經依法追訴處罰後，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年7月5日中午12時許，在台中縣沙鹿鎮○○里○○路
    479 號住處內，以針筒注射之方式，非法施用海洛因一次。
    嗣於97年7月8日上午7時許，在上開住所前為警拘提，並經
    其同意採集其尿液送驗，呈海洛因之代謝物嗎啡、可待因陽
    性反應。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○就上開犯罪事實均坦承不諱，且其於司法警察
    詢問時為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心以氣相層析質譜儀 (GC/MS)檢驗結果，均呈可
    待因、嗎啡陽性反應，此有該中心出具之尿液檢驗報告1 紙
    附卷可稽，此外，復有職務報告、勘查採證同意書、真實姓
    名對照表在卷可查，足認被告任意性自白與事實相符，其確
    有施用第一級毒品海洛因之犯行。又被告前因施用毒品案件
    ，經於96年7月16日刑罰執行完畢釋放，有刑案資料查註紀
    錄表可參，足認被告於刑罰執行完畢釋放後，5年內再犯本
    件施用毒品之罪，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收不另論罪。再被告有如犯罪事實欄所載曾受
    有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1
    份在卷足憑，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告一再施用毒品，經觀察勒戒與刑罰執行完畢後，仍不知戒
    惕，再次施用第一級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被
    告坦承施用毒品犯行，態度良好，其施用毒品海洛因並無危
    害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴
    ，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「病
    人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜
    ，及被告施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
