【裁判字號】    96,勞訴,64
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度勞訴字第64號
上  訴  人  鋐宗有限公司
法定代理人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對原審判決其敗訴部
分提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的價額為新臺幣1,343,49
9元，應徵第二審裁判費新台幣21,547元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
