【裁判字號】    97,家訴,115
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第115號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  陳鎮律師
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國九十七年九月十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造被繼承人洪呂阿春所遺如附表所示之遺產，准予變價分割，
所得價金由原告及被告丙○○、乙○○、戊○○、丁○○各分配
五分之一。
訴訟費用由被告丙○○、乙○○、戊○○、丁○○各負擔五分之
一，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告方面：
一、原告起訴主張：被繼承人洪呂阿春為被告即繼承人丙○○之
    配偶，並為原告及被告乙○○（原名洪演豐）、戊○○、丁
    ○○之先母，兩造均為第一順位之繼承人，應繼分各為五分
    之一。洪呂阿春於民國九十六年十月八日死亡，遺有坐落臺
    中縣豐原市市○段五二八地號、地目建、面積一百零五點一
    一平方公尺、權利範圍全部及同段五二八之一地號、地目建
    、面積六點一二平方公尺、權利範圍全部之二筆土地暨其上
    同上段十四建號、門牌號碼臺中縣豐原市市○路六號、面積
    三五二點六四平方公尺、權利範圍全部之房屋。（參附表）
    兩造已於九十六年十一月二十二日以公同共有方式辦理繼承
    登記完畢，且系爭不動產並無依其使用目的不能分割之情事
    ，兩造間亦未訂有不可分割之約定，惟迄今無法達成分割之
    協議。
二、然系爭不動產之土地部分，分別為一百零五點一一平方公尺
    與六點一二平方公尺，縱予以合併分割，各繼承人所能分得
    之土地面積僅為二十二平方公尺左右，就土地利用及社會經
    濟價值而言，實非允當。另建物部分，為三層樓之建築物，
    除一樓外，各樓層並無獨立之出入口，並不具有構造及使用
    上之獨立性，實無法按各繼承人之應繼分予以實物分割。況
    三筆不動產均有設定抵押權。是以，原物分配顯有困難，自
    以變賣公同共有之系爭不動產，將所得價金分配於各共有人
    ，較符兩造之利益及兼顧共有物之性質與經濟效用。爰依民
    法第一千一百六十四條、第八百三十條第二項、第八百二十
    四條第二項提起本訴。
三、原告需要錢都是向父親借，母親帳戶的錢原告都沒有動過，
    承認有拿到抵押貸款中之二百四十萬元，同意遺產變價後，
    所得價金在扣除稅金及第一順位抵押貸款後，應由被告丙○
    ○優先取得二百四十萬元、被告乙○○取得一百二十萬元、
    被告丁○○取得一百六十萬元後，如有剩餘時，始由原告及
    被告丙○○、戊○○、乙○○、丁○○各分配五分之一等語
    。並聲明：如主文所示。
貳、被告方面：
一、被告丙○○、乙○○部分：
    均同意原告之請求。被告丙○○稱：六百八十萬元貸款錢，
    因銀行不願借給伊，才找被告乙○○出名去借等語。
二、被告戊○○、丁○○部分：
    僅同意以自行變賣遺產分配價金方式來分割遺產，不同意由
    法院拍賣遺產之變價分割方式來分割遺產。但是於遺產變賣
    後同意所得價金在扣除稅金及第一順位抵押貸款後，先由被
    告丙○○取得二百四十萬元、被告乙○○取得一百二十萬元
    、被告丁○○取得一百六十萬元後，如有剩餘時，始由原告
    及被告丙○○、戊○○、乙○○、丁○○各分配五分之一等
    語。
參、得心證之理由：
一、原告主張被繼承人洪呂阿春為被告即繼承人丙○○之配偶，
    並為原告及被告乙○○、戊○○、丁○○之先母，兩造均為
    第一順位之繼承人，應繼分各為五分之一。洪呂阿春於九十
    六年十月八日死亡，身後遺有坐落臺中縣豐原市市○段五二
    八地號、地目建、面積一百零五點一一平方公尺、權利範圍
    全部及同段五二八之一地號、地目建、面積六點一二平方公
    尺、權利範圍全部之二筆土地暨其上同上段十四建號、門牌
    號碼臺中縣豐原市市○路六號、面積三五二點六四平方公尺
    、權利範圍全部之房屋。系爭不動產無依其使用目的不能分
    割之情事，且兩造間亦未訂有不可分割之約定，惟迄今無法
    達成分割之協議等情，業據其提出戶籍謄本、土地及建物登
    記謄本、臺中縣稅捐稽徵處九十六年全期房屋稅繳納證明書
    等證物為證，被告對此亦不爭執，堪信為真實。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：1.直系血親卑
    親屬。2.父母。3.兄弟姊妹。4.祖父母；同一順序之繼承人
    有數人時，按人數平均繼承；配偶與第一千一百三十八條第
    一順序之繼承人同為繼承時，其應繼分與他繼承人平均，民
    法第一千一百三十八條、第一千一百四十一條本文、第一千
    一百四十四條第一款分別定有明文。本件被告丙○○為被繼
    承人洪呂阿春之配偶，原告及被告乙○○、戊○○、丁○○
    為被繼承人洪呂阿春之子女，揆諸前開規定，被繼承人洪呂
    阿春之遺產即應由兩造共同繼承，且每人應繼分各為五分之
    一。
三、再按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全
    部為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規
    定或契約另有訂定者，不在此限，民法第一千一百五十一條
    、第一千一百六十四條分別定有明文。復按共有物分割之方
    法不能協議決定者，法院得因各共有人之聲請命為以原物分
    配於各共有人或變賣共有物，以價金分配於各共有人，民法
    第八百二十四條第二項定有明文，又公同共有物分割之方法
    ，除法律另有規定外，應依關於共有物分割之規定，此觀同
    法第八百三十條第二項規定自明。本件被繼承人洪呂阿春遺
    有如附表所示遺產，依上開規定，兩造在分割遺產前，對於
    遺產全部為公同共有，因上開遺產並無不能分割之情形，亦
    無不分割之約定，被告戊○○、丁○○雖抗辯：兩造可自行
    變價分割云云，惟對原告主張以新台幣一千六百萬元出售上
    開遺產並不表同意，兩造既無法提出一致之變賣價格或同意
    授權由其中一人處理，兩造就上開遺產即屬不能協議分割，
    則原告訴請分割被繼承人洪呂阿春之遺產，自屬有據。
四、末按訴請裁判分割共有物之分割方法，限於以原物分配於各
    共有人或變賣共有物，以價金分配於各共有人（民法第八百
    二十四條第二項）。而「以原物分配時，受分配人之因分得
    的土地過小、變成畸零地，而不能利用者，對於受分配人或
    社會言，均係損害，原物分配即難謂為適當之方法」，最高
    法院著有七十三年度台上字第二七一四號判決可稽。查本件
    被繼承人洪呂阿春所遺如附表所示之前開不動產，雖有三筆
    ，然僅屬一棟房屋之建物及基地，二筆土地縱予以合併分割
    ，各繼承人所能分得之土地面積僅為二十二平方公尺左右，
    無法做為建築使用，就土地利用及社會經濟價值而言，實非
    允當。另建物部分，為三層樓之建築物，除一樓外，各樓層
    並無獨立之出入口，並不具有構造及使用上之獨立性，實無
    法按各繼承人之應繼分予以原物分割。為全體繼承人之利益
    、土地及建物整體經濟效益計，認本件系爭不動產均應予以
    變價分割，賣得價金由兩造按應繼分即每人各分配五分之一
    為適宜可採，爰判決如主文所示。
五、兩造另於審理中均表示同意系爭不動產變價分割後，應就所
    得價金扣除土地增值稅等稅金及第一順位抵押貸款後，由被
    告丙○○取走二百四十萬元、被告乙○○取走一百二十萬元
    、被告丁○○取走一百六十萬元，如有剩餘，依應繼分五分
    之一分配云云（本院九十七年八月十一日言詞辯論筆錄參照
    ）。惟查遺產上所設定之抵押權應屬遺產之債務而非債權，
    於遺產經拍賣後銀行獲得清償即得塗銷，而該抵押權之債務
    人為被告乙○○，其因抵押權塗銷即不再任債務人，而依原
    告所稱其需要錢都是向父親借，及被告丙○○稱：因銀行不
    願借給伊，才找被告乙○○出名去借等情，亦難認借得之款
    項屬遺產之債權。故兩造雖均同意繼承之遺產拍賣之後，所
    得價金在扣除稅金及第一順位抵押貸款後，應由被告丙○○
    取得二百四十萬元、被告乙○○取得一百二十萬元、被告丁
    ○○取得一百六十萬元後，如有剩餘時，始由原告及被告丙
    ○○、戊○○、乙○○、丁○○各分配五分之一，惟此為兩
    造自行約定，尚與本件分割遺產無涉，非本院所得審酌，附
    此敘明。
肆、本件共有土地之分割，兩造均蒙其利，由敗訴當事人負擔訴
    訟費用顯失公平者，法院得命勝訴之當事人負擔其一部，故
    本件訴訟費用之負擔，應由兩造按應繼承比例負擔，附此敘
    明。
伍、訴訟費用負擔之依據，依民事訴訟法第七十八條、第八十條
    之一、第八十五條第一項但書，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  家事法庭      法官  王靜秋
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  楊金池
附表
  一、坐落臺中縣豐原市市○段五二八地號、地目建、面積一百
      零五點一一平方公尺、權利範圍全部土地。
  二、坐落臺中縣豐原市市○段五二八之一地號、地目建、面積
      六點一二平方公尺、權利範圍全部土地。
  三、臺中縣豐原市市○段十四建號、門牌號碼臺中縣豐原市市
      ○路六號、面積三五二點六四平方公尺、權利範圍全部之
      房屋。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
