【裁判字號】    97,聲,1769
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1769號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        8樓、.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院94年度存字第2342號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94年12月31
    日與原臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，並更名為「臺
    灣新光商業銀行股份有限公司」，法定代理人由洪國超變更
    為乙○○，有聲請人公司變更登記表在卷可按，應先陳明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第3996號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣200,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    2342號提存事件提存在案；茲因該假扣押之標的業經第三人
    調卷強制執行拍賣終結在案，訴訟業已終結，且經聲請人聲
    請法院通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提
    出提存書、本院囑託塗銷查封及抵押權登記函、本院97年度
    聲字第768號民事裁定暨裁定確定證明書等為證。經調閱本
    院上開提存卷、假扣押卷（含96年度執字第73393號卷）查
    核屬實，而相對人經本院以97年度聲字第768號民事裁定通
    知其行使權利後，仍未對相對人提起損害賠償訴訟或聲請支
    付命令、調解，亦有本院民事查詢表在卷可按，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
