【裁判字號】    97,聲,4254
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4254號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號7樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第414號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品四氫大麻酚壹株壹包（驗餘淨重零點參玖柒捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、查被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例之案件，經本院裁
    定至勒戒處所觀察、勒戒後，判定無繼續施用毒品傾向，由
    聲請人於民國九十七年八月二十日為不起訴處分，且扣案之
    乾燥植株一株（驗餘淨重零點三九七八公克）經送鑑驗後，
    含有第二級毒品四氫大麻酚成分，此有行政院衛生署草屯療
    養院鑑定書乙紙在卷可稽（偵卷第二十九頁），故上開扣案
    物屬於違禁物，揆諸首揭規定，不問屬於犯罪行為人與否，
    應沒收銷燬之。本件聲請意旨，經核與前開規定相符，應予
    准許。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
