【裁判字號】    97,交簡,2175
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2175號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另補充如下：訊據被告
    甲○○於警詢時固不否認有飲酒後駕駛動力交通工具，惟矢
    口否認有何公共危險之犯行，辯稱：可以安全駕駛交通工具
    云云。惟經本院查：
  (一)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血
    液濃度達百分之零點11以上，肇事率為一般正常人之十倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18
    日法88檢字第001669號函可資參照。查被告於97年6月15日
    凌晨0時48分許，經警測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.8
    8毫克，此有台南縣警察局交通隊偵辦違反刑法第185條之3
    犯罪嫌疑人酒精測定紀錄表1紙在卷可稽，已超過上開「不
    能安全駕駛」之標準。
  (二)復參酌被告經警攔檢測試時發現有1.對員警指揮及交通號誌
    無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；2.駕駛有蛇行，車
    身搖擺不定，轉彎時半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形
    ；3.車輛行徑偏離常軌、時而加速而突停，顯無法正常操控
    ；4.命其作直線測試、平衡動作，其腳步不穩，顯然無法正
    常駕駛；5.查獲、測試或詢問過程，有語無倫次、含糊不清
    、意識模糊，注意力無法集中；6.因見其騎乘普通重型機車
    ，行車時車身搖晃，行車速度時而加速、時而減速，駕駛行
    為異常，經攔檢後發現臉部泛紅且身上有濃郁酒味等情，有
    台南縣警察局交通隊刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    紙在卷可參（見警卷第7頁）。
  (三)綜合上開(一)(二)所知，本件足認被告所飲用米酒所含之酒精數
    量及濃度，已足造成其判斷力、辨識力、注意力均已異於常
    人，顯已達不能安全駕駛之程度。綜合上情，被告所辯不足
    採信，犯行應可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。又檢察官就被告犯
    行具體求刑拘役50日，惟本院認量處如主文所示之刑已屬適
    當，公訴人之求刑仍嫌過重，併此敘明。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.88毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告駕駛重型機車，如肇事後所造成之傷亡程度風險
    ，將低於駕駛自用小客車等所造成之損害。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件並未肇事，未生實害。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後否認犯行，態度不佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
