【裁判字號】    97,交簡,2240
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2240號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另補充如下：訊據被告
    甲○○於警詢時固不否認有飲酒後駕駛動力交通工具，惟矢
    口否認有何公共危險之犯行，辯稱：可以安全駕駛交通工具
    云云。惟經本院查：
  (一)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點55毫克或血液
    濃度達百分之零點11以上，肇事率為一般正常人之十倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日
    法88檢字第001669號函可資參照。查被告於97年5月31日晚
    上10時7分許，經警測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.55
    毫克，此有台南縣警察局永康分局交通事故當事人酒精測定
    紀錄表1紙在卷可稽，已超過上開「不能安全駕駛」之標準
    。
  (二)復參酌被告有駕車迴轉規避警員查察之情事，經警攔檢後發
    現其身上有濃厚酒味，經測試時發現，有1.轉彎或變換車道
    未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異
    常駕駛行為；2.對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力，顯然欠佳；3.車輛行徑偏離常軌、時而加速而突停
    ，顯無法正常操控；4.駕駛過程，因酒醉駕車原因，顯然無
    法正常駕駛；5.查獲、測試或詢問過程，有意識模糊，注意
    力無法集中及多話等情事，有台南縣警察局永康分局刑事案
    件報告書及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1件在卷
    可參。
  (三)綜合上開(一)(二)所知，本件足認被告所飲用啤酒所含之酒精數
    量及濃度，已足造成其判斷力、辨識力、注意力均已異於常
    人，顯已達不能安全駕駛之程度。綜合上情，被告所辯不足
    採信，犯行應可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告前於民國97年間因公共危險案件，經本院以97年度交
    簡字第1035號判處罰金新台幣78000元，如易服勞役，以新
    台幣1000元折算1日，於97年6月3日判決確定，並於97年7月
    22日罰金執行完畢，本件被告係第2次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.55毫克，酒醉已達輕
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告駕駛自用小客車，如肇事後所造成之傷亡程度風
    險，將高於駕駛機車所造成之損害。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後否認犯行，態度不佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
