【裁判字號】    97,易緝,61
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易緝字第61號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1743號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之乙炔焊燒
工具壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以91年度鳳
    交簡字第888號判決判處有期徒刑2月確定，嗣於92年4 月10
    日易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，於上開有期徒刑執行完畢後五年內之
    97 年1月14日中午12時許，駕駛其所有車牌號碼9712-JP 號
    自用小貨車途經乙○○在臺南縣新化鎮大坑里大坑尾241 號
    之農地時，竟基於為自己不法所有之意圖，持其所有客觀上
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之乙炔
    焊燒工具1 組，以燒焊切割方式將前開農地上鐵製圍籬柵欄
    切為3片【總重量約為30公斤，價值約新臺幣（下同）30000
    元（業經發回）】後竊取之，得手後並將上揭竊得物品及乙
    炔焊燒工具置於上開9712-JP 號自用小貨車後離開現場。甲
    ○○實施上開竊取行為時，因形跡可疑遭路過該地之蔡其順
    即時發覺後報警處理，嗣經警於臺南縣新化鎮○○路與中山
    路口進行攔查，始悉上情。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於審
    理程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟法
    第273條之1第1項、第273條之2 等規定，裁定進行簡式審判
    程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條之
    3、第163條之1及第164條至第170 條所規定證據能力認定及
    調查方式之限制，先予敘明。
二、查上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦
    承不諱，核與證人蔡其順、證人即告訴人乙○○分別於警詢
    、偵訊時證述之情節相符，並有台南縣警察局新化分局扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單各1紙及現場照片6幀附卷可稽
    （警卷頁6-1、6-2、12-2至12-4），復有扣案之乙炔焊燒工
    具1 組可資佐證，足認被告之自白確與事實相符，應可採信
    。是本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
三、刑法第321條第1項第3 款攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶
    兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年台
    上字第5253號判例參照）；又乙炔焊燒工具屬金屬製品，質
    地堅硬，如以之撞擊或焊燒，必足對人之身體、生命構成威
    脅，具有危險性，應屬兇器無疑。故核被告所為，係犯刑法
    第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有如事實欄
    一所載之前科紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑賺錢，任意侵害他人財
    產法益，及其犯罪之動機、手段、所生危害、素行，贓物已
    發還被害人，並犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。至扣案之乙炔焊燒工具一組，係被告供犯
    本罪所用之物，且屬被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段，刑法第321
    條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2 款，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    9    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
  者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
