【裁判字號】    97,家聲,245
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定            97年度家聲字第245號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      街38號.
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院西元二００五年（民國九
十四年）一月三十一日所為而於西元二００五年（民國九十四年
）三月三日生效之（二００五）蕉民初字第二０一號民事確定判
決應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係臺灣地區人民，相對人
    乙○○係大陸地區人民，二人原係夫妻關係，嗣相對人向大
    陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院提起離婚訴訟，業經大
    陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院以（2005）蕉民初字第
    201號民事判決准許兩造離婚確定，並已於民國94年3月3日
    生效，此經福建省寧德市公證處以（2005）寧證字第896、
    897號公證在案，故聲請本院認可該確定判決等語。
三、經查：聲請人提出之大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院
    （2005）蕉民初字第201號民事判決書、法律文書生效證明
    書、福建省寧德市公證處（2005）寧證字第896、897號公證
    書，業經我國財團法人海峽交流基金會驗證，有該基金會（
    95）南核字第032009號、（95）南核字第025080號證明在卷
    足憑，則該判決書自堪信為真正。次查，上開判決係就聲請
    人與相對人間之離婚事件所為之裁判，由大陸地區福建省寧
    德市蕉城區人民法院管轄審理，並未違背我國有關離婚事件
    專屬管轄之規定。又其判決內容略以：「原告乙○○訴稱：
    原、被告經人介紹認識不久，於2004年2月26日登記結婚。
    同年5月13日原告前往台灣，由於婚前雙方缺乏了解，性格
    不合，經常吵架，無法共同生活，原告遂於2004年10月返回
    寧德。現原告以夫妻感情已完全破裂為由，請求法院依法判
    決原、被告離婚。被告甲○○承認原告所提出的全部訴訟請
    求。」其判決如下：「准予原告乙○○與被告甲○○離婚。
    」核其判決離婚所舉事由，與我國民法第1052條第2項規定
    相符，堪認該判決不違背臺灣地區之公共秩序或善良風俗，
    從而，本件聲請於法核無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第
    1項，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
