【裁判字號】    97,交簡,2333
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2333號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實欄補充：「甲○○
    前於民國95年、96年間，因酒後駕車之公共危險案件，分經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第2376號為不
    起訴處分確定、臺灣臺南地方法院以96年度交簡字第2952號
    判處拘役59日確定」；(二)證據部分補充「臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官96年度偵字第
    2376號不起訴處分書及臺灣臺南地方法院96年度交簡字第29
    52號刑事簡易判決書各1份」外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
