【裁判字號】    97,家聲,263
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第263號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
前當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區重慶市九龍坡區人民法院一九九七年十月二十八日（
1996）九民初字第1548號民事判決，已生效，應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人是臺灣地區人民，相對人為大陸
    地區人民，兩造因婚姻發生破綻，業經四川省重慶市九龍坡
    區人民法院於1997年10月28日以（1996）九民初字第1548號
    民事判決兩造離婚，並經財團法人海峽交流基金會驗證屬實
    ，爰提出戶籍謄本、大陸地區四川省重慶市九龍坡區人民法
    院（1996）九民初字第1548號民事判決書、四川省重慶市九
    龍坡區人民法院離婚案件法律文書生效證明書、重慶市公證
    處（2008）渝證字第18245號、第18246號證明書，及財團法
    人海峽交流基金會（97）南核字第069778號、第069780號證
    明各一紙為證，爰請求裁定認可兩造離婚判決。
三、經查：聲請人提出之大陸地區四川省重慶市九龍坡區人民法
    院86年10月28日（1997）九民初字第1548號民事判決、離婚
    案件法律文書生效證明書，業經中華人民共和國四川省重慶
    市公證處公證及我國財團法人海峽交流基金會驗證，有四川
    省重慶市公證處（2008）渝證字第18245號、第18246號證明
    書，及財團法人海峽交流基金會（97）南核字第069778號、
    第069780號證明各一紙在卷，則該確定判決書自堪信為真正
    。次查，上開四川省重慶市人民法院（1996）九民初字第
    1548號判決，係就聲請人與相對人間之離婚事件所為之裁判
    ，並未違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判決內
    容略以：「本院認為，原告（相對人）、被告（聲請人）雖
    係自由戀愛，但由於婚前缺乏了解，婚後又未建立起夫妻感
    情，互不履行夫妻義務，夫妻關係名存實亡，夫妻感情確已
    破裂。原告請求離婚，應予准許。據此，依照《中華人民共
    和國民事訴訟法》第一百三十條、《中華人民共和國婚姻法
    》第二十五條第二款之規定，判決如下：准許乙○○與甲○
    ○離婚。」等情，核其判決離婚所舉事由，與我國民法第
    1052條第2項規定相符，足認該判決不違背臺灣地區之公共
    秩序或善良風俗。從而，本件聲請經核尚無不合，應予認可
    。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
