【裁判字號】    97,賠,9
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書  97年度賠字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押陸拾壹日，准予賠償新臺幣拾
捌萬參仟元。
    理  由
一、聲請人甲○○前因竊盜案件，自民國96年8月25日起，經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官執行羈押，至96年10月24日釋
    放之日止，共受羈押61日，嗣經本院於97年4月24日以97年
    度簡上字第71號判決無罪確定在案，有臺灣臺南地方法院檢
    察署96年度偵字第13014號、本院96年度聲羈字第360號、96
    年度簡字第4365號、97年度簡上字第71號等案卷可稽。
二、聲請人以其於無罪判決確定前受羈押，聲請冤獄賠償，經調
    卷檢閱，並無冤獄賠償法第2條各款所定不得請求賠償之情
    形，又未逾同法第8條前段所定2年之聲請期間，應認其聲請
    為有理由。爰審酌聲請人之職業、身分、地位、所受損害等
    情事，准以新臺幣（下同）3,000元折算1日，共准予賠償
    183,000元。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項前段、第1條第1項
    第1款、第3條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
