【裁判字號】    97,家訴,106
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決          97年度家訴字第106號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上當事人間請求撤銷禁治產宣告事件，本院判決如左：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第609條規定之「撤銷禁治產宣告之訴」，係
    依民法規定得聲請禁治產之人以法院宣告禁治產之裁定不當
    為理由，請求法院撤銷禁治產宣告所為之「起訴」程序，而
    民事訴訟法第619條規定之「聲請撤銷禁治產」，則係依民
    法規定得聲請禁治產之人以禁治產之原因消滅為理由，請求
    法院撤銷禁治產所為之「聲請」程序，二者應予區別。
二、經查本件原告以其「經多年治療，已恢復意識，具行為能力
    」為由，請求本院撤銷禁治產宣告。經本院審核民事起訴狀
    之記載，認原告之真意非在指摘本院宣告其為禁治產人之裁
    定（即本院94年度禁字第266號民事裁定）為不當，而係主
    張其禁治產之原因已經消滅，請求本院撤銷其為禁治產人之
    身分。揆諸首開說明，原告應依民事訴訟法第619條規定「
    聲請撤銷禁治產」始為正當，惟其卻以本身為「原告」，依
    「起訴」方式請求本院撤銷94年度禁字第266號民事裁定，
    其訴在法律上即屬顯無理由，爰不經言詞辯論逕以判決駁回
    之。
三、依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上為正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，應附
具繕本並繳納上訴費用。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
