【裁判字號】    97,聲,1165
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1165號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        3號
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第258號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第271號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣30萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    258號擔保提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第261
    號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件
    業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦已定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此依前揭規
    定，聲請返還系爭擔保金等語，並提出本院96年度裁全字第
    271號民事假扣押裁定、本院96年度存字第258號提存書、本
    院97年度裁全聲字第110號民事裁定、本院民事執行處通知
    、存證信函及掛號郵件收件回執等（以上均為影本）為證，
    且經本院調取本院前開保全程序卷及提存卷核閱屬實，復查
    明相對人迄未向聲請人提起損害賠償之請求無誤。從而，聲
    請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保金，自無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
