【裁判字號】    97,訴,1090
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1090號
原        告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  甲○○
訴 訟代理 人  乙○○
被        告  輝達企業社
兼上列一人
法定代理人    丙○○      住臺.
被        告  陳才褔      住臺.
上列當事人間請求清償借款事件，於民國97年9月18日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬伍仟元，及自民國九十五年
六月三十日起至清償日止，按年息百分之七. 三九三計算之利息
，暨自民國九十五年七月三十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，按前開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告業於民國96年12月1日併購華僑商
    業銀行股份有限公司並經行政院金融監督管理委員會核准在
    案，合先敘明。又被告輝達企業社於93年1月29日邀同被告
    丙○○、陳才褔為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    1,500,000元，共分60期，每期1個月，按期平均攤還本金，
    利息依原告基準利率加週年利率百分之3.85計算，嗣後隨原
    告基準利率調整而調整，被告喪失期限利益，視為到期之利
    率經調整後為週年利率百分之7.393（按即原告基準利率週
    年利率百分之3.543 +3.85=7.393），且如遲延還本付息時
    ，除須按約定利率計付遲延利息外，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率之百分之10加計違約金；逾期超過6 個月者，
    則按上開利率之百分之20加計違約金。詎料，被告輝錦企業
    社自95年6月30日未按期履行繳納本息，依約定書第5條規定
    已喪失期限利益，全部債務視為到期，現尚積欠原告775,
    000元，及如主文第1項所示之利息與違約金未清償，迭經催
    討均置之不理，而被告丙○○、陳才褔為被告輝達企業社之
    連帶保證人，依法應負連帶給付責任，故爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：求為判決
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
四、本件原告起訴主張被告輝達企業社於93年1月29日邀同被告
    丙○○、陳才褔為連帶保證人，向原告借款1,500,000 元，
    共分60期，每期1個月，按期平均攤還本金，詎被告輝錦企
    業社自95年6月30日未按期履行繳納本息，尚欠原告775,000
    元，至今尚未償付等事實，業據其提出與陳述相符之保證書
    、借據、約定書、放款資料明細查詢、華僑銀行存放款牌告
    利率變動記錄表等件為證。而被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認，視同自認原告
    之主張，故堪信原告之主張為真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233條第1項、第272 條第1項、第273條分別定有
    明文。是本件借款人被告輝達企業社就系爭借款自95年6月
    30日起即未依約清償本息，尚欠如主文所示之本金、利息及
    違約金，則原告依約主張系爭債務視為全部到期，被告輝達
    企業社應即為清償乙節，自屬有據。又被告丙○○、陳才褔
    就系爭借款為被告輝達企業社之連帶保證人，自應負連帶清
    償之責任。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
