【裁判字號】    97,聲,1798
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1798號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯竊盜案件經為不起訴處分確定後（97年度
偵字第11512號），單獨聲請宣告沒收（97年度聲沒字第477號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之鑰匙壹支沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文；又供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，以
    屬於犯人者為限，得沒收之，刑法第38條第1項第2款、第3
    款及第3項前段亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國97年8月1日4時55分許
    ，在臺南縣仁德鄉○○路25巷前，持自備鑰匙竊取車牌號碼
    002-QBQ號重型機車未遂乙案，業據臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253條以97年度偵字第11512號為不
    起訴處分確定，經查扣案之鑰匙1支為被告所有供犯罪所用
    之物，業經被告自承在案，爰依上開規定聲請宣告沒收之等
    語。
三、經查：被告甲○○確因犯竊盜案件，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第11512號為不起訴處分確定，有
    上開不起訴處分書1份在卷可稽（見偵卷第13頁），且扣案
    之鑰匙1支，為被告所有供竊盜所用之物，業經被告供承在
    卷（見偵卷第5、6頁），是扣案之鑰匙1支為被告所有供犯
    罪所用之物，揆諸首揭說明，聲請人聲請宣告沒收自有所據
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
