【裁判字號】    97,撤緩,95
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           97年度撤緩字第95號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑（97年執聲
字第1238號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度交簡上字第一二三號刑事判決之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    案件，經本院於民國96年9月27日以96年度交上簡字第123號
    （96偵字第5260號）判處拘役45日，減為拘役22日，緩刑2
    年確定在案。乃於緩刑期間內即97年5月10日故意更犯違背
    安全駕駛致交通危險罪，經本院於97年8月18日以97年交簡
    字第1862號判處有期徒刑3月確定在案。核該受刑人所為，
    已合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期間內故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，且須於判決確定後6月以內為之，刑法第75條
    之1第1項第2款、第2項定有明文。
三、經查，受刑人前因於96年3月5日因犯服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪（刑法第185條之3），經本院於96
    年9月27日以96年度交簡上字第123號判處拘役45日，減為拘
    役22日，緩刑2年確定在案，惟受刑人因於緩刑期間內之97
    年5月10日，故意再犯刑法上開罪名，經本院於97年7月29日
    以97年度交簡字第1862號判處有期徒刑3月確定等情，有上
    開各判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑
    。本院核閱受刑人上述2案判決資料，被告所犯前開2案均屬
    故意犯罪，且受刑人甫因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    判處罪刑在案，猶不知引以為誡，於緩刑期內，前案判決確
    定後1年內，即再度犯酒後駕車之公共危險罪，由此足認受
    刑人確實欠缺自制力及遵守法律規定之正確觀念，且並未珍
    惜自新機會，前開緩刑宣告顯難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，故核與刑法第75條之1第1項第1款之規定相符，
    且聲請人於後案判決確定後6個月內即行提出聲請，亦合於
    同法第75條之1第2項之規定，爰依聲請撤銷受刑人之緩刑宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
