【裁判字號】    97,簡,3726
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3726號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17183
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院準備程序中
    之自白供述外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊
    盜未遂罪。又被告所為係未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規
    定按既遂犯之刑減輕之。再被告曾因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣經減刑於民國96年
    12月13日縮刑執行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並先加
    重後減輕之。審酌被告素行非佳，竟趁機卻竊取他人置於桌
    上之皮包，惟念其所竊取之物尚未得逞即被發現，及被告犯
    後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    9    月    29     日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
