【裁判字號】    97,撤緩,109
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第109號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件（九十七年度執聲字第一
五二二號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
楊勝閔之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，經
    鈞院於民國九十七年五月二十九日以九十七年度簡字一七五
    ０號判處拘役三十日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，並
    於九十七年六月二十六日確定在案。受刑人於緩刑受保護管
    束期間內去向不明，屢經傳喚、協尋無著，顯有違反保安處
    分執行法第七十四條之二第二款情形及刑法第七十五條之一
    第一項第四款情節重大，依保安處分執行法第七十四條之三
    第一項及刑法第九十三條第二款、第七十四條第二項第六款
    、第七十五條之一第一項第四款規定，得撤銷先前緩刑之宣
    告，爰依法聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為其他適當之處遇
    措施，刑法第七十四條第二項第六款定有明文。如受緩刑之
    宣告而有違反前開條款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ，同法第七十五條之一第一項第四款亦已明訂。
三、查本案受刑人前因家庭暴力防治法案件，經本院於九十七年
    五月二十九日以九十七年度簡字一七五０號判處拘役三十日
    ，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，並於九十七年六月二十
    六日確定在案等情，有上開刑事簡易判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可稽。而受刑人於上開刑事簡易
    判決於九十七年六月二十六日確定後，屢經聲請人傳喚及協
    尋，均未到案執行，而有違反保安處分執行法第六十七條應
    將遷徙處所陳報檢察官之義務，而未遵守應服從檢察官及執
    行保護管束者之命令情節重大一節，亦有卷附臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官九十七年度執保字第八四號執行保護管束
    命令、送達證書、臺北縣政府警察局新店分局九十七年八月
    十九日北縣警店偵字第0970039783號函、新店分局安康所訪
    查報告表、送達證書、臺北縣政府警察局中和分局九十七年
    八月十八日北縣警中偵字第0970045373號函送達證書、法務
    部戶役政連結作業系統、刑案人犯在監所最新資料報表各一
    份可按，足見受刑人違反緩刑宣告之負擔情節重大，原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。故聲請人上
    開聲請，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條之一第一項
    第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                    法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
