【裁判字號】    97,撤緩,104
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第104號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人誣告案件（本院95年度易字第2129號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1453號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯誣告案件，經本院於民國
    九十六年七月二十三日以九十五年度易字第二一二九號判處
    有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，緩刑二年，九十六年八
    月十三日確定在案，然其於緩刑期前即九十二年間某日更犯
    偽造文書等罪，為本院於九十七年七月八日以九十七年度簡
    字第二一○○號判處有期徒刑二月，減為有期徒刑一月，及
    罰金新臺幣四千元，減為新臺幣二千元確定。核該受刑人所
    為，和於刑法第七十五條之一第一項第一款撤銷緩刑宣告原
    因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第七十五條之一第
    一項第一款固定有明文。惟本條規定，並非如刑法第七十五
    條所規定，一有該條第一項各款所列情形且符合該條第二項
    之要件時，無可裁量，必然要撤銷緩刑之宣告。而係在有刑
    法第七十五條之一第一項所列各款之情形時，且經判斷原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，並符合同
    條第二項規定者，方得斟酌是否撤銷其緩刑宣告。而撤銷受
    刑人緩刑之宣告，對受刑人權益影響實質上不亞於諭知罪刑
    ，自須有積極證據可證已該當「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，方得審慎為之，
    又此一證明，應由聲請人為之。
三、經查，受刑人前揭所犯本院九十七年度簡字第二一○○號偽
    造文書及違反稅捐稽徵法行為，係於另案即本院九十五年度
    易字第二一二九號誣告案件受緩刑宣告（九十六年八月十三
    日確定）前之九十二年間所犯，該所犯誣告案件之行為時即
    九十二年間相近，之後受刑人即無其他犯罪資料，此有各該
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表可按。故受刑人雖確實
    於上開誣告案件受緩刑宣告前故意犯他罪，且於緩刑期內受
    得易科之有期徒刑與罰金之宣告確定，然依目前卷證資料，
    尚無積極證據足認有刑法第七十五條之一第一項第一款所定
    「原宣告緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」要件存
    在，不能僅以受刑人過去某一時間所犯之數罪，因發現時間
    之差異，或為偵、審機關起訴、判刑確定時間先後有別，即
    遽謂受刑人就其中某一犯行所受緩刑之宣告難收預期效果，
    而有執行刑罰之必要。本院因認聲請人之聲請容有未洽，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     29    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
