【裁判字號】    97,聲,2377
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2377號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（九十七年度聲沒字第
二七一號、九十六年度毒偵字第三五０一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆半（桃紅色圓形錠劑一顆，淨重零點
零柒公克，取樣零點零貳零公克鑑驗，驗餘淨重零點貳捌陸
柒公克；淺黃色圓形錠劑半顆，淨重零點壹肆肆公克，取樣零點
壹伍柒公克鑑驗，驗餘淨重零點壹貳捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按MDMA屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第
    二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局民國九十
    六年十一月六日以北市警萬分刑字第09633716600號刑事案
    件移送書移送之被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經本署檢察官以九十六年度毒偵字第三五０一號為不起訴處
    份確定，為查該案中扣案之第二級毒品MDMA藥丸一顆半（桃
    紅色圓形錠劑一顆，淨重0.307公克，取樣0.0203公克鑑驗
    ，驗餘淨重0.2867公克；淺黃色圓形錠劑半顆，淨重0.144
    公克，取樣0.1 57公克鑑驗，驗餘淨重0.1283公克），係屬
    違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0961
    970號毒品鑑定書一份在卷可憑，爰依刑法第三十八條第一
    項第一款、第二項、第四十條但書及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，聲請單獨宣告沒收並銷毀之等語。
三、經查閱卷內所附之臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十六年
    度毒偵字第三五０一號不起訴處分書、臺北市政府警察局萬
    華分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、交通部民用航空局航空
    醫務中心九十六年十一月十九日航藥鑑字第0961970號毒品
    鑑定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份，核與聲請人
    所述並無不合，是本件聲請人前揭聲請洵屬有據，爰依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                    法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
