【裁判字號】    97,勞安訴,7
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度勞安訴字第7號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因違反勞工安全衛生法等案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第一０九三二號），因被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○向勇互企業有限公司（下稱勇互公司）承攬臺北市○
    ○區○○街一三０號六樓房間舊地板磨平及油漆工程，並僱
    用許家通在上址施工，為勞工安全衛生法第二條第二項所稱
    現場施作勞工所屬「雇主」，對於工作場所之設備及勞工有
    管理、監督或指揮之權責，為從事業務之人，應注意依勞工
    安全衛生法第五條第一項第十一款規定，雇主對於防止火災
    引起之危害應有符合標準之必要安全衛生設備，且依勞工安
    全衛生設施規則第一百八十八條第一項規定，雇主對於存有
    易燃液體之蒸氣、可燃性氣體或可燃性粉塵，致有引起爆炸
    、火災之虞之工作場所，應有通風、換氣、除塵、去除靜電
    等必要設施。詎丙○○於民國九十六年十一月八日，指示許
    家通於上址使用PU地板面漆及硬化劑進行木製地板上漆作業
    時，竟疏未注意採取必要之安全衛生措施及設施，而依當時
    情況亦無不能注意之情事，竟容認該處大門緊閉，房間唯一
    窗戶又因堆積物品未強制送風換氣，致易燃液體（二甲苯）
    於上漆後揮發產生蒸氣在房內蓄積，於同日下午六時二十三
    分許，吊掛於門上之工作燈掉落產生火花引燃造成火災，致
    許家通多處燒傷，經送醫急救，仍延至同年十二月十三日七
    時四十五分，因多發性器官衰竭代謝性休克而死亡。
二、案經臺北市政府移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查、本院行準備程序及
    審理時均坦承不諱，並有臺北市政府勞工局勞動檢查處九十
    七年四月二十九日北市勞檢五字第０九七三０九一四六００
    號函、職業災害檢查報告書及現場照片、臺灣臺北地方法院
    檢察署法醫檢驗報告書、相驗屍體證明書、勇互公司預約單
    、臺北市○○區○○街一三０號六樓屋主劉繼安、勇互公司
    總經理梁陳玉女、業務余姵瑢之談話紀錄等件在卷足憑，足
    認被告任意性自白核與事實相符，堪以採信。綜上，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致死罪，及違反勞工安全衛生法第五條第一項第十一款
    之規定，致發生同法第二十八條第二項第一款之死亡職業災
    害，而應依同法第三十一條第一項規定論科。被告以同一行
    為觸犯上開違反勞工安全衛生法之罪、刑法業務過失致死罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之業務
    過失致死罪論處。爰審酌被告未盡注意義務供給必要安全衛
    生設備，對被害人及家屬造成無可回復之損害，犯罪所生之
    危害非輕，惟於犯罪後坦承犯行不諱，且已與被害人家屬達
    成和解，賠償被害人家屬損害，除據被害人家屬乙○○○代
    理人甲○○○、丁○○○於本院行準備程序及審理時供陳明
    確外，尚有和解書一份附卷可證，兼衡被告之品行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告前未曾因故意而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其因未
    盡注意義務致犯本罪，犯後自承悔意，經此偵、審程序之教
    訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，勞工安全衛生法第三十一條第一項，刑法
第十一條前段、第二百七十六條第二項、第五十五條、第四十一
條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
一，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條：
勞工安全衛生法第31條
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
 科或併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
