【裁判字號】    97,易,612
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第612號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
四七號）及併案審理（九十七年度偵字第一一五三一號），因被
告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○能預見提供自己之帳戶供他人使用可能係供他人作為
    詐欺犯罪之用，竟基於幫助他人實施詐欺犯行之不確定故意
    ，於民國九十六年七、八月間某日，在不詳處所，以每帳戶
    每週租金新臺幣（下同）一千五百元之代價，將其前以自己
    年籍資料所開立合作金庫銀行帳戶（帳號為0000000
    000000號）存摺、金融卡及密碼等資料交付真實姓名
    年籍不詳綽號「小陳」之成年男子，供作存提款及匯款使用
    ，幫助上開成年男子實施詐欺犯行，上開成年男子遂於：
  (一)於九十六年九月十九日下午三時五十分許，以援助交際測試
    是否為警務人員為由要求甲○○操作自動提款機，甲○○因
    而陷於錯誤按指示操作自動提款機而將款項共計四萬七千九
    百八十四元匯入乙○○所開立之上開合作金庫銀行帳戶，前
    開款項並隨即遭上開成年男子提領一空。
  (二)於九十六年九月十九日晚上八時零八分許（併案意旨書誤繕
    為九十六年十月三十一日晚上九時零五分），以援助交際確
    認身分為由要求丙○○操作自動提款機，丙○○因而陷於錯
    誤按指示操作自動提款機而將款項共計四萬九千九百五十八
    元匯入乙○○所開立之上開合作金庫銀行帳戶，前開款項並
    隨即遭上開成年男子提領一空。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認，核與證人甲○○、丙○○證述情節相符，並有上
    開合作金庫銀行帳戶開戶資料、往來明細資料及相關匯款單
    據在卷可資佐證，被告自白與事實相符，本件事證業已明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、被告與上開真實姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子並無
    共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺
    之意思而參與，係供上開成年男子助力促其詐欺犯行之實現
    ，為幫助犯，核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺罪。按檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及
    於全部，刑事訴訟法第二百六十七條定有明文，臺灣臺北地
    方法院檢察署九十七年度偵字第一一五三一號併案審理之部
    分（即如上開事實欄一(二)所示部分），因與本案檢察官起訴
    之部分（即如上開事實欄一(一)所示部分）有實質一罪之關係
    ，且經本院當庭告知被告，依據前開規定，本院自應併與審
    理。而被告係基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為
    ，係刑法第三十條第一項所定之幫助犯，依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑。爰審酌被告於偵查及本院審理中均坦
    白承認犯行，犯後態度尚佳，另參以被告犯罪動機、目的、
    手段、被告所為擾亂社會金融秩序及對於證人甲○○、丙○
    ○造成損害之程度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項前段、第
二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第三十
條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
附錄本案論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
