【裁判字號】    97,交易,476
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第476號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
645號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年1月2日19時36分，駕駛車牌號碼9R-1377
    號小客車，沿臺北市○○路外側車道、自北往南方向直行，
    行抵臺北市○○路50之8號前處，本應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，且當依該路段時速限制40公理行駛
    ，而依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然以
    時速近50公里之速度超速行駛，同向車道右前方適有甲○○
    ○騎乘車號DTW-85 8號輕機車直行，乙○○因超車未保持適
    當間距，煞避未及，致其駕駛上開車輛右前照後鏡擦撞甲○
    ○○騎乘之前述機車左側後視鏡，甲○○○因此人車倒地，
    受有頭部外傷顱內出血、右側第一掌指關節骨折脫臼、左肩
    挫傷及肌膜炎、左髖關節挫傷併肌膜炎、左側第二至八肋骨
    骨折併血胸等傷害。
二、案經甲○○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告乙○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○對於其於上揭時、地，駕駛車號9R-1377號
    自用小客車，行經臺北市○○路50之8號前處，疏未注意同
    向車道右前方適有告訴人甲○○○騎乘輕型機車直行，貿然
    超速行駛，因而煞避未及，致其所駕駛之車輛右前照鏡擦撞
    告訴人騎乘之輕型機車，因此造成告訴人人車倒地受傷等事
    實，業於本院審理時坦承不諱，核與告訴人指訴之情節相符
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故初步分析研判
    表、照片10張、診斷證明書6份附卷可稽。按汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又行
    車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交通安全規則第94
    條第3項、第93條第1項分別定有明文。被告既考領有駕駛執
    照，對上述規則理應知之甚詳，且依當時天候晴、無障礙物
    、視距良好，並無不能注意之情形，而被告駕駛車輛行經上
    開路段時，疏未注意遵守當地速限時速40公里之規定，以超
    速之時速40公里行駛，復未注意車前狀況，適告訴人騎乘機
    車行經該路段時，被告超車未保持適當間隔，見狀閃避、煞
    車不及，致使告訴人受傷，被告於對本件交通事故之發生顯
    有過失，且本案經臺北市政府警察局交通警察大隊分析研判
    ，認定被告超車時未保持適當間隔及超速行駛，為肇事原因
    ，此有該隊交通事故初步分析研判表在卷佐參，且被告之過
    失行為與告訴人之傷害間具有相當因果關係。綜上，被告任
    意性自白，核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告
    過失傷害犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於犯罪被發覺前，向前往現場處理之員警當場承認
    為肇事人，自首接受裁判，有臺北市○○○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表附卷可考，為對於未發覺之罪自首
    而接受裁判，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    就本件車禍應負之過失責任程度，被害人所受傷勢程度，被
    告雖於本院審理時坦承犯行，然迄今尚未與被害人達成民事
    和解、賠償其損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃士元到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事十二庭    法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
