【裁判字號】    97,訴,1683
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1683號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2175號），被告於準備程序中就被訴事實先為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案如附表一
編號一所示之物沒收銷燬之，扣案如附表二編號一所示之物均沒
收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案如附表一
編號二所示之物沒收銷燬之，扣案如附表二編號二、附表三所示
之物均沒收。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案如附表一所示之物
均沒收銷燬之，扣案如附表二、附表三所示之物均沒收。
    事    實
一、甲○○曾有違反槍砲彈藥刀械管制條例及多次違反毒品危害
    防制條例而為法院判決有罪確定之紀錄。其中曾於民國九十
    一年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於九十一年十
    月三十日以九十一年度毒聲字第三六○七號裁定觀察、勒戒
    後，經評估認無繼續施用傾向，於九十一年十二月十一日執
    行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同
    日以九十一年度毒偵字第三七一六號不起訴處分確定。然再
    度施用毒品，為臺灣新竹地方法院於九十三年七月七日以九
    十三年度竹簡字第三四號判決判處有期徒刑三月。且另因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例，為臺灣板橋地方法院於九十二年
    七月二十八日以九十二年度訴字第一○三八號判決判處有期
    徒刑一年二月，併科罰金新臺幣十萬元，該案於九十三年九
    月十六日經臺灣新竹地方法院以九十三年度聲字第六三三號
    裁定就有期徒刑部分與上開違反毒品危害防制條例案件定應
    執行有期徒刑一年四月。然甲○○又因施用毒品，為臺灣高
    等法院於九十四年六月二十五日以九十四年度上訴字第一一
    六○號判決判處有期徒刑七月，及遭臺灣板橋地方法院於九
    十三年八月三十日以九十三年度訴字第一二二七號判決判處
    應執行刑有期徒刑一年一月，此二案經臺灣高等法院於九十
    四年八月三十一日以九十四年度聲字第八三九號裁定應執行
    有期徒刑一年六月，於九十五年十一月九日縮刑期滿執行完
    畢。惟翌日接續執行前述違反槍砲彈藥刀械管制條例罰金易
    服勞役一百十一日部分，而於九十六年二月二十八日執行完
    畢，同年三月一日出監。竟不知悔改，於前開施用毒品犯行
    遭判處之徒刑執行完畢後之五年內之九十七年六月二十一日
    下午五時許，在臺北縣新莊市○○路七一六號三樓住處廁所
    內，以將海洛因摻入香菸內燃燒產生煙霧吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因。且在同一處所以將甲基安非他命晶體放
    入其所有如附表三所示之吸食器內燒烤產生煙霧吸食方式，
    施用第二級毒品。嗣經警於同日下午七時三十分許，在臺北
    市○○區○○街九號前查獲，扣得如附表一、二、三所示之
    物，並採尿送驗而查悉上情。
三、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於本院準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實先為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
    審判程序。
    理    由
一、前揭事實，均據被告甲○○坦承不諱（本院卷第二二頁背面
    參照），且經將被告為警查獲後採集之尿液送臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司檢驗，呈甲基安非他命、鴉片類（嗎
    啡、可待因）陽性反應，此有該公司九十七年七月四日濫用
    藥物檢驗報告一紙附卷可稽（偵查卷第五一頁參照），該公
    司分別以ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜
    儀分析法為初步、確認檢驗，其結果信而有徵，足為本院判
    斷之依據。又有附表一所示，經交通部民用航空局航空醫務
    中心以氣相層析質譜儀分析法檢驗認含第一級毒品海洛因成
    分之白色粉末，及含第二級毒品甲基安非他命成分之白色偏
    黃透明結晶（偵查卷第五五頁附該中心九十七年七月二日航
    藥鑑字第○九七三三五七號毒品鑑定書參照），與附表二、
    附表三所示之物扣案可證，足以擔保被告前開任意性自白與
    事實相符。第查被告曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院於九十一年十月三十日以九十一年度毒聲字第三六○七號
    裁定觀察、勒戒後，經評估認無繼續施用傾向，於九十一年
    十二月十一日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於同日以九十一年度毒偵字第三七一六號不起訴
    處分確定。然再度施用毒品，為法院先後判決有罪確定，並
    定應執行後，於九十五年十一月九日縮刑期滿執行完畢之紀
    錄已如前述，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足證，亦
    核屬於觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，五年後再犯第
    十條之罪之情形。被告犯行堪以認定。事證明確，應予論處
    。
二、查海洛因、甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款規定，分屬第一級、第二級毒品。核被告
    所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施
    用第一級毒品、第二級毒品之罪；被告持有第一級、第二級
    毒品海洛因、甲基安非他命之行為，各為施用第一級、第二
    級毒品之行為吸收，不另論罪。再查被告施用第一級、第二
    級毒品犯行，行為互殊，應分論併罰。又被告有事實欄所載
    刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之刑之二罪，均為累犯，各應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、施用之毒品
    種類、到案後雖坦承犯行，但施用毒品之紀錄不少、素行非
    佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    以資儆懲。扣案如附表一所示之物，均應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之；附表二編號一、二所示之物，分別為包裝附表一編號一
    、二所示毒品而供被告持有該毒品所用之物，且為被告所有
    ，至於被告用以施用第二級毒品之器具，雖係玻璃、塑膠軟
    管等物組合，此有扣案物品照片可佐（前述偵查卷第三○頁
    參照），故非專供施用毒品之物，然與附表二所示之物均為
    被告犯本案所用之物，並均為被告所有，此據被告供明（偵
    查卷第三八頁參照），均應依刑法第三十八條第一項第二款
    規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    29    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附表一：
  編號一：重○．○一公克，含第一級毒品海洛因成分之物（偵
          查卷第五五頁參照）。
  編號二：重○．三五三八公克，含第二級毒品甲基安非他命成
          分之物（偵查卷第五五頁參照）。
附表二：
  編號一：包裝附表一編號一毒品之包裝袋二枚。
  編號二：包裝附表一編號二毒品之包裝袋一枚。
附表三：
      吸食器一組。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
