【裁判字號】    97,易,2567
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2567號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13334
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知金融機構存摺帳戶為個人信用之表徵，且任何人
    只要有少許之金錢，均可自行至金融機構申請開立存款帳戶
    ，而無特別之窒礙，並可預見將自己所有之存摺、金融卡及
    印章等金融帳戶資料提供他人時，有供不法詐騙份子利用，
    而幫助他人為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國97年4月底至97年5月3日
    間之某日，在基隆市不詳地區「萊爾富便利商店」門前，交
    付其所有、前於93年間向合作金庫銀行股份有限公司北新分
    行（址設臺北縣新店市○○街288號，下稱合作金庫北新分
    行）申請開立之帳號0000000000000號帳戶之金融卡及密碼
    予真實姓名不詳之詐騙集團人士。該等人士於取得上開帳戶
    金融卡及密碼後，即出於詐欺取財之犯意，詐取不特定民眾
    財物，且利用上開帳戶供作掩飾詐欺犯罪所得財物之工具：
    （一）於97年5月3日14時許，撥打電話予民眾蘇雅琪，佯稱
    係雅虎奇摩拍賣網站人員，通知誤設分期付款功能須至自動
    櫃員機操作修正云云，致蘇雅琪陷於錯誤，於同日15時28分
    17秒匯款新臺幣（下同）9,445元至前揭合作金庫北新分行
    帳戶；（二）於97年5月3日14時30分許，撥打電話予民眾甲
    ○○，佯稱為東森購物台「陳先生」，通知因公司誤認重複
    訂購，欲補償損失，然須至郵局操作自動櫃員機查詢餘額云
    云，致甲○○陷於錯誤，接續於同日15時14分50秒匯款29,9
    85元、於同日15時25分11秒匯款11,111元至上開合作金庫北
    新分行帳戶。上開款項隨即遭詐騙集團成員提領一空。嗣蘇
    雅琪二人發覺情況有異，始悉受騙，而報警查獲上情。
二、案經蘇雅琪、甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院行準備程序及審理時
    坦承不諱，並經告訴人蘇雅琪、甲○○於警詢時證述明確，
    且有自動櫃員機交易明細表、被告上開合作金庫北新分行帳
    戶開戶資料及交易明細可資佐證。而本案遂行詐騙之人，雖
    無證據顯示為成年人，惟亦無證據顯示係兒童或少年，爰依
    有利於被告之認定，認為上開實行詐騙行為之人為成年人。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    被告係基於幫助之犯意，提供前揭帳戶之提款卡及密碼等金
    融帳戶資料與真實姓名年籍不詳之詐騙份子，該詐騙份子再
    實施詐術，向蘇雅琪、甲○○詐騙財物，核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪。被
    告係基於幫助之犯意而為本件犯行，爰依刑法第30條第2項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供帳戶予他人
    幫助詐財，使被害人遭受財物損失，影響社會秩序之安定甚
    鉅，殊無足取，惟被告犯後坦承犯行，頗具悔意，犯後態度
    良好，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
