【裁判字號】    97,簡,3579
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3579號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1187號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事    實
一、甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並依一般社會生活之
    通常經驗，可預見將自己之銀行帳戶存摺、金融卡併密碼、
    印章等物品交付他人使用，將遭詐騙集團利用作為人頭帳戶
    ，便利詐騙集團成員得多次詐使不特定之被騙民眾將款項匯
    入該人頭帳戶並提領，達到詐騙集團成員隱匿身分之效果而
    增加查緝困難。然其基於一個幫助詐騙集團意圖為自己不法
    之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付之未必故意，
    於如附表一所示時間、地點，同時將其所申辦如附表一所示
    之帳戶存摺、提款卡併密碼，交付與屬詐騙集團一份子，和
    詐騙集團成員間有詐欺犯意聯絡、行為分擔的真實年籍、姓
    名均不詳之成年男子（下逕稱詐騙集團成員）。之後，該等
    詐騙集團成員旋共同基於前開詐欺犯意聯絡，推由不詳成年
    成員，利用甲○○所提供如附表一所示帳戶，為附表二所示
    詐騙行為（被害人、被詐騙時間、施用之詐術、被害人匯款
    時間、匯款金額、匯入帳戶等，均詳如附表二所載）。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○固坦認於上揭時、地開設系爭帳戶，惟矢口
    否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊係將附表一所示之帳
    戶存摺及金融卡置於汽車上，並將密碼寫在提款卡之護套上
    ，可能係因其在車上睡覺時窗戶未關而遭竊，伊於民國九十
    六年十一月十五日，在臺北縣板橋市○○街發現遭竊，因帳
    戶內餘額僅有新臺幣一百多元，故並未辦理掛失及申請止付
    手續云云。經查：上開被告之犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)附表二編號一至二證據欄所示之證據。
  (二)參以，金融機構帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之存摺、金融卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高
    ，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，是
    一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，倘不慎遺
    失或遭竊，衡情均會報案或掛失，以免帳戶內存款遭他人盜
    領或帳戶遭冒用，況金融卡之密碼為持卡領款之重要憑據，
    一般人於取得金融卡密碼後均會將之牢記於心，或將金融卡
    與密碼函分置兩地，以免徒增金融卡及密碼同為他人取得、
    利用之風險，而現今汽車失竊之事時有所聞，一般人自不會
    將貴重物品存放於汽車內，被告為心智正常之成年人，對上
    情當無不知之理。果若被告所辯，伊開設系爭帳戶係供存款
    及提款之用，則系爭帳戶對被告而言應相當重要，豈有不妥
    善保管，而任意將之置於極易遭竊之汽車內之理？而臺灣地
    區目前詐騙行為橫行，此情於被告帳戶存摺及金融卡失竊時
    ，早迭經報章、媒體與政府單位報導宣傳明確，稍具普通常
    識均能知悉。被告又非矇懂愚昧之人，於發覺系爭帳戶存摺
    、金融卡及連同記載密碼之護套失竊後，竟未立即向警方報
    案或向銀行辦理掛失，以防止帳戶遭冒用，已悖異一般人管
    理帳戶之常情。
  (三)矧詐欺正犯係為避免自金融機構帳戶之來源回溯追查其身分
    ，而使用他人金融機構帳戶供被害人匯款及取贓，其對於金
    融機構帳戶所有人發現存摺及金融卡遺失或遭竊時，會向警
    方報案，並向金融機構辦理掛失止付，當知之甚稔，其既有
    意利用他人帳戶作為詐騙工具，當無選擇一隨時可能遭真正
    存款戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確
    實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供他人使用之人，是
    詐欺正犯僅需支付少許金錢，即可取得可完全操控而無虞遭
    掛失風險之他人帳戶，實無明知係他人所遺失或遭竊之金融
    機構帳戶，仍以之供作詐得款項匯入之用之必要，否則，若
    在其尚未施詐前，或行騙後未及提領該帳戶內之贓款前，該
    帳戶即遭掛失，豈非無法遂其詐財之目的，是詐欺正犯絕無
    將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。查被告
    於存摺及金融卡遭竊後，並未立即辦理掛失等相關手續已如
    上述，且如附表所示之被害人於九十六年十一月十七日，先
    後轉帳二筆，至附表一所示之帳戶後，旋於同日遭人持金融
    卡分次提領，此有該帳戶之客戶歷史交易清單在卷可參，若
    非系爭帳戶為詐欺正犯所能掌控，無虞遭帳戶所有人提領或
    掛失，詐欺正犯焉能順利密集分次提領詐欺贓款？益徵被告
    辯稱：系爭帳戶之存摺、金融卡及密碼係失竊云云，要屬虛
    偽不實。
  (四)綜上所述，被告所辯不足採信，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告所幫助之成年詐騙集團
    成員間，有犯意聯絡行為分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄已論及（既稱詐騙「集團」，自屬
    具犯意聯絡、行為分擔之多數人組合），僅未及明確記載並
    有論罪法條漏引之情形，但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。
    被告以一幫助意思，同時於附表一所示時間、地點，將該表
    內所載帳戶資料交付與詐騙集團成員，屬單純一幫助行為，
    應論以一罪。而被告係幫助詐騙集團實行犯罪行為，該當幫
    助犯已如前述，爰依刑法第三十條第二項減輕其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件數量、
    被害人被害之情狀、被告到案後矢口否認等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十
九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附表一：
┌─┬───────┬──────┬────┬────────┬────────┐
│編│申辦日期      │金融機構名稱│ 戶  名 │帳號            │交付詐騙集團時間│
│號│              │            │        │                │地點與接洽對象  │
├─┼───────┼──────┼────┼────────┼────────┤
│一│八十一年五月十│臺灣郵政股份│甲 ○ ○│00000000│1.時間：九十六年│
│  │八日          │有限公司臺北│        │○一五○九七（開│  十一月十七日前│
│  │              │興安分局    │        │戶資料附於臺灣臺│  某日。        │
│  │              │            │        │北地方法院檢察署│2.地點：臺灣地區│
│  │              │            │        │九十七年度偵字第│  某不詳處所。  │
│  │              │            │        │一四二五號卷第一│3.對象：姓名年籍│
│  │              │            │        │五頁）。        │  不詳之成年人。│
└─┴───────┴──────┴────┴────────┴────────┘
附表二
┌─┬────┬───────┬───────────┬───────┬──────┐
│編│被害人  │被詐騙時間    │詐騙集團使用之詐術    │匯款時間及受損│證據        │
│號│        │              │                      │金額與匯入帳戶│            │
├─┼────┼───────┼───────────┼───────┼──────┤
│一│丙 ○ ○│九十六年十一月│犯罪集團某姓名不詳成員│1.時間：九十六│1.被害人指述│
│  │        │十七日下午五時│佯稱其係郵局之陳主任，│  年十一月十七│（臺灣臺北地│
│  │        │許            │及另一名姓名不詳同屬上│  日下午六時五│方法院檢察署│
│  │        │              │述犯罪集團之成員自稱網│  十九分十秒。│九十七年度偵│
│  │        │              │路業者，撥打電話予被害│2.受損金額：  │字第一四二五│
│  │        │              │人，框稱其先前網路購物│  一萬六千元。│號卷第五至六│
│  │        │              │匯款誤設為分期付款，需│3.匯入帳戶：附│頁）。      │
│  │        │              │至提款機前解除設定，使│  表一所示帳戶│2.匯款單據（│
│  │        │              │被害人陷於錯誤匯款。  │  。          │上開偵卷第三│
│  │        │              │                      │              │○頁）。    │
│  │        │              │                      │              │3.報案三聯單│
│  │        │              │                      │              │（上開偵卷第│
│  │        │              │                      │              │二七頁）。  │
│  │        │              │                      │              │4.臺灣郵政股│
│  │        │              │                      │              │份有限公司臺│
│  │        │              │                      │              │北興安分局客│
│  │        │              │                      │              │戶歷史交易清│
│  │        │              │                      │              │單（上開偵卷│
│  │        │              │                      │              │第一六頁）。│
├─┼────┼───────┼───────────┼───────┼──────┤
│二│乙 ○ ○│九十六年十一月│犯罪集團某姓名不詳成員│1.時間：九十六│1.被害人指述│
│  │        │十七日下午六時│佯稱其係奇摩拍賣網站賣│  年十一月十七│（上開偵卷第│
│  │        │許            │家，撥打電話予被害人，│  日下午六時四│九至一○頁  │
│  │        │              │框稱其先前網路購物匯款│  十分二十六秒│）。        │
│  │        │              │誤設為分期付款，需至提│  。          │2.匯款單據（│
│  │        │              │款機前解除設定，使被害│2.受損金額：二│上開偵卷第  │
│  │        │              │人陷於錯誤匯款。      │  萬九千九百九│三五頁）。  │
│  │        │              │                      │  十九元。    │3.臺灣郵政股│
│  │        │              │                      │3.匯入帳戶：附│份有限公司臺│
│  │        │              │                      │  表一編號二所│北興安分局客│
│  │        │              │                      │  示帳戶。    │戶歷史交易清│
│  │        │              │                      │              │單（上開偵卷│
│  │        │              │                      │              │第一六頁）。│
└─┴────┴───────┴───────────┴───────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
