【裁判字號】    97,簡,3671
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3671號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  方偉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一六四三二號），本院判決如下：
    主      文
方偉竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：被告方偉前於違反肅清煙毒條
    例案件，經臺灣高等法院以八十五年度上訴字第六０四號判
    決判處有期徒刑五年確定（甲罪），另因違反肅清煙毒條例
    、恐嚇案件，經臺灣高等法院以八十一年上易字第六００一
    號判決分別判處有期徒刑五年六月、三月確定（乙、丙罪）
    ，另因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以八十四年度訴字第
    三０六號判決判處有期徒刑六年確定（丁罪），嗣經臺灣高
    等法院以九十六年度聲減字第八０七號裁定就甲、乙、丙三
    罪所處之刑減刑後，再與丁罪所宣告之刑定應執行刑為有期
    徒刑十一年，並於九十六年七月十六日執行完畢，犯罪事實
    應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。又查被
    告有上開前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷足憑，其於五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告前已有犯罪紀錄，仍不知潔身自愛，再犯本案，自應
    予以非難，惟其犯後坦承犯行，非無悔意，兼衡其犯罪手段
    、目的、所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                      刑事第九庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
