【裁判字號】    97,訴,1645
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1645號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2617號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
先為有罪之陳述，由本院合議庭當庭裁定以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案如附表
一所示之物沒收銷燬之，附表二所示之物沒收。
    事  實
一、甲○○曾有竊盜及毒品危害防制條例等案件而為法院判決有
    罪確定之紀錄。其中曾於民國九十二年間因施用毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院於九十二年三月二十八日以九十二年度
    毒聲字第五九二號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，經評估認無
    繼續施用傾向，於九十三年三月二十二日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十三年六月十四
    日以九十二年度偵緝字第二八八號為不起訴處分確定。然再
    度施用毒品，為臺灣臺東地方法院於九十六年八月二十七日
    以九十六年度訴字第一八八號判決判處有期徒刑十月，並因
    適用中華民國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑五月，而
    於九十七年七月二十二日執行完畢，翌日出監。竟不知悔改
    ，於前開施用毒品犯行遭判處之有期徒刑執行完畢後之五年
    內即九十七年七月二十六日晚間某時許，在臺灣地區某不詳
    處所，以將海洛因加入煙捲內燃燒施用之方式施用第一級毒
    品海洛因，嗣為警於同月二十七日上午七時三十分許，在臺
    北市○○區○○路三段三一號五樓住處查獲，並扣得如附表
    一、二所示之物。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署偵查起訴。於本院準備程序進行中，甲○○就被訴事
    實先為有罪之陳述，經合議庭當庭裁定由受命法官獨任行簡
    式審判程序。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○坦承不諱（本院卷第二一頁背面參
    照），且經將被告為警查獲後採集之尿液送臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司鑑驗，呈鴉片類（可待因、嗎啡）陽性
    反應，有該公司九十七年八月四日濫用藥物檢驗報告附卷可
    稽（偵查卷第四四頁參照），該公司分別以ＥＩＡ酵素免疫
    分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀分析法為初步、確認檢
    驗，其結果信而有徵，足為本院判斷之依據。又有附表一所
    示，經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀分
    析法檢驗認含第一級毒品海洛因成分之粉末（偵查卷第四三
    頁附該中心九十七年八月六日航藥鑑字第○九七三九四二號
    毒品鑑定書參照）扣案可證，足以擔保被告前開任意性自白
    與事實相符。第查被告曾因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院於九十二年三月二十八日以九十二年度毒聲字第五九二
    號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，經評估認無繼續施用傾向，
    於九十三年三月二十二日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於九十三年六月十四日以九十二年度
    偵緝字第二八八號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足證。核屬於觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪之情形。被告犯行
    堪以認定。事證明確，應予論處。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之犯行，為施用之犯行
    吸收，不另論罪。又被告具事實欄所載刑之執行紀錄，此有
    上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於受有期徒
    刑執行完畢後，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、到案後坦承不諱等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資儆懲。至於扣案如附表一所示之物，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之；附表二所示之物，為包裝附表一所
    示毒品而供被告持有該毒品所用之物，復為被告所有，茲依
    刑法第三十八條第一項第二款規定，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    29    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附表一：含第一級毒品海洛因成分之粉末（淨重○．○二三八公
        克。）
附表二：包裝附表一所示第一級毒品之塑膠袋一枚。
附錄本案論罪科刑所依據法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
