【裁判字號】    97,易,728
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第728號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
選任辯護人  呂康德律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第24
80號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○與陳光英（已歿，業經檢察官
    為不起訴處分，下逕稱其名）為夫妻關係，陳大為（現通緝
    中，下逕稱其名）為其子，三人共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，由陳光英於民國八十六年間，以陳大為開設
    電腦公司，需要資金週轉二、三個月為由，請證人即遊覽車
    業者丁○○（下逕稱其名）提供渠所有之房屋作為抵押，供
    陳光英向銀行辦理貸款新臺幣（下同）一百萬元與陳大為週
    轉，三個月後即可歸還，言明本息由陳光英支付云云，使丁
    ○○不疑有詐，乃提供其所有之臺北縣新店市○○路二巷二
    七弄六號一樓房屋，供陳光英向大眾商業銀行股份有限公司
    （下稱大眾銀行）新生分行辦理貸款（下稱本案貸款）作為
    質押之用，並會同陳光英、被告齊赴銀行在相關貸款文件上
    簽名蓋章，並在該銀行開立一個帳戶，存摺由陳光英保管，
    貸款直接撥入該帳戶，由陳光英及乙○○○提用，並由乙○
    ○○按月償還本息。迨至八十七年間丁○○收到大眾銀行新
    生分行催繳貸款利息通知單，詢之銀行，始知陳光英、被告
    以其房屋為擔保之貸款，違反原先約定之一百萬元額度，而
    貸款金額達三百萬元，並約定以二十年分期償還本息，而未
    於三月期間內清償，丁○○乃要求陳光英、被告償還前述貸
    款，嗣由陳大為開立「億豐公司」支票，面額八萬六千七百
    元之支票三十六紙、及面額五萬元之支票九紙，並由乙○○
    ○開立面額三百五十七萬一千二百元之本票保證，雙方同時
    簽立協定書由丁○○承擔前項貸款，詎料前開支票屆期跳票
    無法兌現，致使丁○○無力償還貸款，遭銀行向法院聲請拍
    賣其屋，始知受騙。因認被告與陳光英、陳大為共同涉有刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺罪嫌云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。又「犯罪事實應依證據認定之，所謂證據，須適
    於為被告犯罪事實之證明者，始得採為斷罪資料。」、「認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有
    何有利之證據。」、「刑事訴訟法第一百六十一條已於民國
    九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告
    犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察
    官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責
    任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其
    指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基
    於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。」最高法
    院分別著有五十三年臺上字第二七五○號、三十年上字第八
    一六號、九十二年臺上字第一二八號判例可資參照。
三、公訴人認被告涉有上開犯行，無非以：(一)被告坦承知悉陳光
    英向丁○○借款。(二)事發後，被告均有處理丁○○向大眾銀
    行新生分行貸款之事，且與丁○○協議本案貸款後續清償方
    式。(三)本案貸款之申請書上聯絡人記載為「黃小姐」即被告
    ，且大眾銀行新生分行催繳本案貸款時，被告向銀行人員聯
    繫並告知貸款均是伊在繳納，足認被告知道貸款細節。(四)本
    案貸款之大眾商業銀行消費性抵押貸款申請書、授信條件變
    更申請書、授信審核表、借據、抵押設定契約書、本票、丁
    ○○於大眾銀行新生分行開立之000000000000
    號帳戶（下稱本案丁○○帳戶）存摺、被告親簽之承諾還款
    合約書、擔保本票等在卷可稽等資為論據。
四、訊據被告雖承認簽立八十八年七月七日「合約書（協議書）
    」、未載發票日、受款人丁○○之面額三百五十七萬一千二
    百元本票（存放在法務部調查局臺北縣調查站資料袋），然
    堅詞否認有何公訴人所指犯行，辯稱：伊事前對於本案貸款
    經過並不清楚，也沒有陪丁○○、證人即本案貸款連帶保證
    人甲○○（下逕稱其名）、陳光英去大眾銀行新生分行辦貸
    款，甲○○證詞不實。因為陳光英前任職法務部調查局，不
    方便聯絡貸款並匯款，伊才受陳光英指示匯款、聯絡；也是
    因為陳光英職務關係，之後陳光英無力還款，丁○○等人找
    上門時，才會由伊簽立承諾還款之合約書及在擔保本票上簽
    名等語。
五、經查：雖甲○○證稱：「（問：你是否陪丁○○去找陳光英
    談抵押借款的事情？）答：有，當時我們一起去，有我、丙
    ○○（按，即甲○○配偶）、丁○○去陳光英家，陳光英家
    中有他、他的兒子、太太。」、「（問：設定抵押之前，洽
    商借款，你有無陪同丁○○去跟陳光英討論？）答：有，有
    去一次，當場有陳光英、其太太、兒子，我是跟丁○○一起
    去的，至於我先生有沒有去我不確定。」、「（問：這一次
    陳光英的太太、兒子如何說？）答：他們說錢不夠，電腦公
    司已經開一半，需要錢。」、「（問：提示台北縣調查站卷
    宗之借據及本票，借據後面有連帶保證人甲○○，本票上面
    有甲○○的發票人的簽名、蓋章，是否為你簽名，印章是否
    你的？）答：借據上二個甲○○的簽名都是我親簽，本票上
    面的印章不是我的簽名、蓋章，我們在大眾銀行是簽借據，
    當時是陳太太即被告要我在借據上面簽名。」、「（問：同
    一張本票旁邊有一張授權書，上面的甲○○的簽名是你的簽
    名？）答：是在庭的被告跟我說，是見證，叫我簽一簽，不
    會害我，所以我就簽了，授權書也是我簽名」、「（問：是
    被告跟你及丁○○一起去大眾銀行辦理貸款借據、本票簽名
    的事情？）答：是。」、「（問：你去銀行辦理丁○○抵押
    貸款的連帶保證人事務，當時有無銀行人員？）答：有。」
    、「（問：該人員有無跟你說明借款的事情？）答：沒有，
    銀行人員把資料交給被告，叫我們填一填，陳太太跟我、丁
    ○○說她事先已經跟銀行講好了。去銀行時，有我、被告、
    丁○○、陳光英，但是在銀行外面陳光英跟我們講一講之後
    ，陳光英沒有進去銀行。」、「（問：銀行人員有無跟你說
    借款多少錢？）答：沒有，陳太太事先跟我說要借一百萬元
    。」、「（問：．．．，你是證稱就辦理本案借款的相關事
    宜，被告也有參與溝通聯繫？）答：是。」（本院卷第六一
    至六三頁參照）。惟查(一)證人丙○○（下逕稱其名）證稱：
    「（問：你是否知道陳光英向丁○○借錢，而是以丁○○名
    下的財產設定抵押這件事情？）答：我知道，應該算是我介
    紹的，因為丁○○透過我去跑調查局的工作，陳光英跟我說
    他兒子要開公司缺錢，找我借錢，但是我說我沒有錢，陳光
    英說不然拿房子去借貸，我說我房子有貸款，沒有辦法，至
    於丁○○的房子就沒有貸款，而且丁○○經營比較好，有點
    錢，陳光英找我問丁○○看有沒有錢，我就去問丁○○，丁
    ○○說沒有現金，陳光英要我問丁○○說可不可以拿丁○○
    的房子去貸款一百萬元，結果以該房子借了四百萬元。」、
    「（問：丁○○是否同意抵押借款一百萬元？）答：丁○○
    同意一百萬元，結果陳光英借了四百萬元，因此我們很不愉
    快。」、「（問：在介紹丁○○去跟陳光英談貸款壹佰萬元
    的事情過程中，你除了與陳光英討論過這件事情，還有無跟
    陳光英的家人談過？）答：沒有。」、「（問：這件事情一
    直是陳光英要丁○○以丁○○的房子去借錢，為何合約書要
    被告去簽名？）答：不清楚，我要求陳光英要給丁○○壹個
    保障，陳光英私底下跟我說因為他在公家機關服務，比較不
    方便出名，要由其太太去具名，因為陳光英他們二人是夫妻
    ，陳光英說這些錢是用在陳光英兒子的公司上面，他沒有亂
    花。」、「（問：當天談這些事情，被告有無講話，或是發
    表意見？）答：當天陳光英兒子似乎與丁○○有爭執，陳光
    英的兒子講話比較大聲，被告出來圓場，說應該沒有問題，
    他們會負責。」、「（問：陳光英向你商借款項的時候，是
    陳光英與你聯繫，還是有其他人跟你聯繫？）答：沒有。」
    、「（問：陳光英請你徵詢丁○○是否可出借款項，是由陳
    光英直接向你聯繫，還是有其他人跟你聯繫？）答：只有陳
    光英。」（本院卷第五七至六一頁參照）；(二)丁○○證稱：
    「（問：你跟陳光英談好借款一百萬元的時候，誰知道這件
    事情？）答：陳光英是在調查局旅遊完回來在餐廳用餐時，
    開口跟我說他有困難，要開公司，要跟我借錢，當時有答應
    要借一百萬元。」、「（問：辦理銀行貸款簽署文件的時候
    ，誰帶你去銀行，同行者有誰？）答：陳光英帶我跟甲○○
    到忠孝東路新生南路口的大眾銀行，銀行的經理有出來接。
    」、「（問：簽署文件、辦理對保的人有誰？）答：我、甲
    ○○、陳光英、還有銀行的襄理或是經理，是一個男性。」
    、「（問：你辦理貸款，應該在銀行開戶，相關銀行存摺、
    撥款通知是你保管還是交給別人處理？）答：存摺我沒有看
    到，匯錢下來我一毛錢都沒有看到，都是陳光英去處理。存
    摺是陳光英自己拿著我的印章去申請的。」、「（問：陳光
    英沒有還貸款，你有向丙○○或是甲○○，叫他們出面幫忙
    處理這些事情？）答：有，他們還跟我去陳光英的家裡，要
    陳光英開票。」、「（問：你去陳光英家，要處理這貸款事
    情，陳光英家中有誰在場？）答：陳光英的兒子，我、丙○
    ○、甲○○，陳光英的太太、陳光英，當時大家坐在客廳裡
    面談。」、「（問：你是否記得陳光英的太太即被告當時如
    何說？）答：被告坐在旁邊，沒有說話。」、「（問：現在
    是否記得整個借款辦理銀行貸款的手續到事後談還貸款的事
    情，被告參與何部分？）答：．．．。去銀行辦理貸款時，
    被告沒有去。」、「（問：你們去找陳光英解決債務問題，
    是陳光英跟你借錢，為何要被告寫合約書？）答：因為陳光
    英說他是公務人員，不能作這些事情，請其太太簽名的。」
    、「（問：【臺灣臺北地方法院檢察署九十一年度偵字第二
    二六○六號卷】第二○頁筆錄記載，你、甲○○、陳光英、
    被告一同去銀行辦理貸款，跟你剛剛說被告沒有去銀行辦貸
    款不同，何者為真？）答：被告沒有在銀行。當時在銀行只
    有我們三、四個人來。我確定被告真的沒有跟我們銀行辦貸
    款。」（本院卷第六四頁背面至六七頁參照）。(三)互核之下
    ，僅有甲○○堅稱被告事前參與陳光英向丁○○借款之事，
    且於貸款當日陪同陳光英、丁○○、甲○○前往大眾銀行新
    生分行。而其該等陳述竟與其配偶即丙○○所稱不盡相同，
    且與受害最深、理應印象鮮明的丁○○證述有異，相較之下
    ，其證詞之證據證明力尚不足使本院產生其所言屬實之心證
    。再者，雖陳光英確實藉丁○○之名及房屋向大眾銀行新生
    分行抵押借款，並以被告為聯絡人與銀行洽辦分期清償手續
    ，有前述本案貸款相關資料附卷可考，事後陳光英無力清償
    借款時被告亦曾出面簽立八十八年七月七日「合約書（協議
    書）」及擔保用本票，亦有該合約書、本票可考，但此僅能
    證明被告在本案貸款生效後，曾負責向銀行分期給付借款，
    並在陳光英無力清償時處理善後，揆諸與被告利害關係相反
    之丙○○、丁○○亦分別證稱：「陳光英私底下跟我說因為
    他在公家機關服務，比較不方便出名，要由其太太去具名」
    、「因為陳光英說他是公務人員，不能作這些事情，請其太
    太簽名的。」，核與被告所辯一致，且觀陳光英時任調查局
    人員之身分，此辯解亦屬合理，當不能僅因甲○○一人之說
    法，及被告事後無奈出面善後之行為，遽認被告與陳光英事
    前有何犯意聯絡、行為分擔而共同為詐欺之犯行。
六、綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告犯罪。此外，於本院應依職權調查證據之範圍
    內，又查無其他積極證據足證被告有何公訴人所指犯行，揆
    諸前開說明，不能證明被告犯罪，應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國     97    年     9    月    29   日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
