【裁判字號】    97,易,2570
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2570號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一七八八號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間，因竊盜案件經臺灣士林地方法院
    於九十年十一月二十六日以九十年度簡字第一五八０號判決
    判處有期徒刑六月確定，於九十二年十一月七日因縮刑期滿
    執行完畢；復又因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於九十三
    年九月十六日以九十三年度易字第一八五號判決判處有期徒
    刑九月確定，經入監執行後，甫於九十四年四月十五日執行
    完畢而於翌日出監。詎仍不知悔改，竟仍意圖為自己不法之
    所有，於九十七年六月二十五日上午六時四十分，至臺北市
    中山區○○○路○段九十二號之馬偕紀念醫院臺北院區四一
    九號病房內，趁住於A病床之乙○○（已歿）上廁所之際，
    竊取內有國民身分證、健保卡、新台幣（下同）二萬三千五
    百元之乙○○所有黑色包包一個，得手後將前開黑色包包、
    國民身分證及健保卡丟棄，並將二萬三千五百元據為己有而
    供己花用。嗣經乙○○調閱馬偕紀念醫院之監視錄影帶，發
    現甲○○於上開時、地出現於馬偕紀念醫院四一九號病房外
    之走道，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查、本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢時所指述之情節相符
    ，並有馬偕紀念醫院監視器錄影光碟一片、監視錄影翻拍照
    片六張等件附卷可資佐證，足認被告任意性自白核與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。查
    被告前因竊盜案件，先經臺灣士林地方法院於九十年十一月
    二十六日以九十年度簡字第一五八０號判決判處有期徒刑六
    月確定，於九十二年十一月七日因縮刑期滿執行完畢；復經
    臺灣士林地方法院於九十三年九月十六日以九十三年度易字
    第一八五號判決判處有期徒刑九月確定，經入監執行後，甫
    於九十四年四月十五日執行完畢而於翌日出監，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受前揭有期徒刑執行完畢
    後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行非佳，其徒
    手竊取財物，危害他人財產及社會治安，並斟酌被害人財產
    損失程度，暨被告犯罪動機、手段、目的、所得利益等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、公訴意旨雖主張被告曾竊盜罪犯，僅藉刑罰之執行尚不足以
    根絕其惡性，併聲請對被告宣告強制工作二年，避免再犯，
    否則難以達成目的等語。按有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成
    習而犯罪者，於刑之執行前，令入勞動場所，強制工作；十
    八歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作，刑法第九十條第一項、竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第三條第一項固分別定有明文。惟按
    ，「應執行之刑未達一年以上者，不適用本條例。」竊盜犯
    贓物犯保安處分條例第二條第四項復定有明文。查，本件量
    處之本刑既未達有期徒刑一年以上，且檢察官於本院審理中
    ，亦僅求處有期徒刑五月之刑，是依前開說明，本件已無從
    依竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項之規定，諭知應
    於刑之執行前令入勞動場所強制工作（最高法院八十九年度
    台非字第一八四號判決意旨參照）。又審諸保安處分係針對
    受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的
    ，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌
    制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會
    化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治
    犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安處分中之強制工作
    ，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作
    因而習慣犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正確之
    謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。而竊盜犯
    贓物犯保安處分條例第三條第一項及刑法第九十條第一項之
    規定即係本於保安處分應受比例原則之規範，使保安處分之
    宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性
    及對於行為人未來行為之期待性相當之意旨而制定，而由法
    院視行為人之危險性格，決定應否令入勞動處所強制工作，
    以達預防之目的（最高法院九十一年度台上字第四六二五號
    判決意旨參照）。再按刑法上之習慣犯，與累犯之性質有別
    ，必須有具體之事實，足資證明行為人有犯罪之惡習及慣行
    ，始有習慣犯規定之適用，並非一有累犯或連續犯之情形，
    即可認為有犯罪之習慣（最高法院五十四年度台上字第三０
    四一號判決意旨參照）。經查，被告雖曾有竊盜前科，且本
    案固有累犯之情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    考，惟衡諸其犯罪之情狀顯非嚴重職業性犯罪，且尚難據以
    認定與被告有無正常工作有何直接關係，再考諸被告於九十
    四年四月十六日出監後已逾三年，始再為本案竊盜犯行，亦
    難遽認被告確有犯罪習慣，是以其行竊之時間及次數，尚難
    認定其有犯罪之惡習及慣行，自與前揭竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第三條第一項、刑法第九十條第一項之規定不合。況
    被告雖有多次竊盜前科，惟其本案之竊盜犯行僅有一次，其
    所為竊盜犯行之嚴重性及所得財物價值均非過鉅，且改正本
    案被告免於再犯竊盜犯行之方法，應在於提供適當之更生保
    護、就業機會及社會扶助等，並非僅有執行強制工作之保安
    處分一途，強制工作又屬對於人身自由之長期嚴格限制，揆
    諸前開說明，難認非使被告為強制工作外，已無其他方法使
    為處罰及教化。綜上所述，本件既無從依竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第三條第一項之規定，諭知應於刑之執行前令入勞
    動場所強制工作，且本院復認對被告宣告如主文所示之有期
    徒刑，應已足收教化及預防之目的，亦尚無應依刑法第九十
    條之規定宣告令予強制工作之必要，以符比例原則，併予敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡宏展到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
