【裁判字號】    97,東簡,284
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第284號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
毒偵字第323號），本院判決如下:
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第11行所載「、竊盜等」、第
    12行所載「、第1688號」、第14行所載「、5月」、第15行
    所載「、第1688號」、第16、17行所載「、2月15日」均應
    刪除，第20行之「97年5月4日11時許」補充記載為「97年5
    月4日上午11時許」。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他
    命前持有該毒品之低度行為，應為嗣後施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1項規定論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告於觀察、勒戒後，仍未戒除毒癮，足見其自制力薄
    弱，且乏悛悔之意，然衡以施用毒品究屬戕害自身健康之犯
    罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於犯後坦承
    不諱，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
