【裁判字號】    97,交易,45
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
11號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年2月5日下午 4時10分
    許，駕駛車牌號碼 6693-TF號自用小客車沿臺東縣臺東市○
    ○○路由南向北行駛，行經與東西向之新生路交岔路口欲行
    右轉，本應注意與其右側慢車道來車保持安全距離，並讓右
    側慢車道直行之各型車輛先行，且依當時情形，並無不能注
    意之情事，竟逕行右轉，不慎與在其右側同向直行由告訴人
    甲○○所騎乘車牌號碼 PUF-386號普通重型機車發生側撞，
    致告訴人人車倒地，並受有左肱骨閉鎖性骨折之傷害，因認
    被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被
    告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於97年9月2日
    本院準備程序中當庭具狀撤回告訴，有卷附撤回告訴狀及準
    備程序筆錄各 1份可資佐憑，揆諸首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  交通法庭    審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                    書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
