【裁判字號】    97,自,1
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                 97年度自字第1號
自  訴  人  丁○○
被      告  戊○○
            庚○○  年籍、地.
            丙○○
            辛○○
                    1年籍不.
            行政院衛生署台東醫院
上列一人
法定代理人
兼被    告  己○○  住同上年.
被      告  台東縣衛生局太麻里鄉衛生所
                    設臺東縣太.
法定代理人  甲○○  住同上
被      告  李慧莉（即○○○衛生所人員）
            臺東縣政府警察局
                    設臺東縣臺.
上列一人
法定代理人  乙○○  住同上
被      告  美和派出警察○○○等人
            中華郵政股份有限公司南區總處
                    設高雄市○.
            賴茂山（即中華郵政股份有限公司南區總處稽查52
            4號）
            中華郵政股份有限公司南區總處自訴人轄區郵務士
                    住同上姓.
上列被告等因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決；又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此
    項規定於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第319條第2項、第
    329條第2項、第307條及第343條分別定有明文。
二、茲查，自訴人丁○○自訴被告戊○○等涉犯偽造文書罪嫌，
    並未委任律師為代理人，其自訴之程式顯有未備，經本院於
    民國97年7月29日裁定命自訴人應於裁定送達後7日內委任律
    師為代理人，及補正被告「○○○衛生所人員」及「原美和
    派出所警察○○○等人」之姓名、年籍及住居所資料，該裁
    定正本業於同年8月5日寄存送達於自訴人等情，有本院上開
    裁定及送達證書各1份在卷可稽。嗣自訴人因不服前揭命為
    補正之裁定而提起抗告，復經臺灣高等法院花蓮分院於97年
    8月28日以97年度抗字第73號裁定駁回其抗告，業已確定在
    案。綜上所述，自訴人逾期仍未補正上開命為補正之事項，
    其自訴程序顯有未合，揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知自訴不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡崇義
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                    書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
