【裁判字號】    97,附民,28
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第28號
原      告  丁○○
被      告  戊○○
            庚○○  地址不詳.
            丙○○
            辛○○
                    1
            行政院衛生署台東醫院
上列一人
法定代理人
兼被    告  己○○  住同上
被      告  台東縣衛生局太麻里鄉衛生所
                    設臺東縣太.
法定代理人  甲○○  住同上
被      告  李慧莉（即○○○衛生所人員）
                    住臺東縣太.
            臺東縣政府警察局
                    設臺東縣臺.
上列一人
法定代理人  乙○○  住同上
被      告  美和派出警察○○○等人
                    住臺東縣太.
            中華郵政股份有限公司南區總處
                    設高雄市○.
            賴茂山（即中華郵政股份有限公司南區總處稽查52
            4號）
                    住同上
            中華郵政股份有限公司南區總處自訴人轄區郵務士
                    住同上姓.
上列被告等因偽造文書案件（本院97年度自字第1號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，因被告等之刑事訴訟，已經
本院諭知不受理之判決，茲經原告具狀聲請移送民事庭審理（見
本院97年度自字第1號卷第188頁），爰依刑事訴訟第503條第1項
但書，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡崇義
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                    書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
