【裁判字號】    97,東簡,278
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第278號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
毒偵字第341號），本院判決如下:
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第4行「完畢出監」之後另補
    充「並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    408號為不起訴處分確定」，第5行之「97年8月7日為警採尿
    前96小時內」補充更正為「97年8月7日下午4時30分許，為
    警採尿往前回溯5日內某時」；證據方面並補充記載：「按
    毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施
    用方式、飲水量多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，
    因個案而異，甲基安非他命一般可檢出之時間為施用後1至5
    日，而甲基安非他命服用後24小時內經由尿液排出之量可達
    施用劑量之70%，此有行政院衛生署管制藥品管理局92年3月
    10 日管檢字第0920001495號函文可資參照；而尿液中是否
    含有甲基安非他命或安非他命反應，經以氣相層析質譜儀（
    GC/MS）分析方法進行確認檢驗，尿液檢體中濫用藥物或其
    代謝物之濃度高於或等於下列之濃度時，即可認定安非他命
    類之藥物存在：(1)安非他命：500ng/mL；(2)甲基安非他命：
    500n g/mL，且就尿液檢體中甲基安非他命之濃度高於500ng
    /mL時，其代謝物安非他命之濃度亦應同時等於或高於200ng
    /mL，方可判定為甲基安非他命陽性反應，此觀卷附前開檢
    驗總表之說明甚詳，另行政院衛生署管制藥品管理局90年9
    月13日管檢字第98064號函可併參照。本案前揭確認檢驗係
    以氣相層析質譜儀進行，為目前公認較為精細之檢驗方式，
    一般均不致產生安非他命或甲基安非他命之偽陽性反應，且
    就檢驗之檢體而言，並不要求達到閥值之濃度，而係以分析
    物是否存在為準，分析結果等於或高於最低可檢濃度（LOQ
    ）時，即稱之為陽性。查被告前揭尿液檢體經確認檢驗結果
    ，安非他命濃度係1080ng/mL、甲基安非他命為7100n g/mL
    ，均高於該確認結果報告之最低可檢濃度，依上揭說明，被
    告尿液中之甲基安非他命確呈陽性反應，應無疑義，是被告
    確係於97年8月7日下午4時30分許，為警採尿往前回溯5日內
    某時（不包括在公權力拘束之時間），有施用甲基安非他命
    1次之事實，洵堪認定。」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，為
    施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒之機會，猶因施用甲基安非他命再犯本罪
    ，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟兼衡
    酌其施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，於他人
    尚無明顯重大危害，及犯後仍未坦認犯行，態度非佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
