【裁判字號】    97,東秩,9
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院臺東簡易庭裁定         97年度東秩字第9號
移送機關    臺東縣警察局臺東分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國97
年9月24日以信警偵字第0970047422號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠，處拘留日
。扣案之富士接著劑貳條、吸食用塑膠袋壹只及富士接著劑包裝
盒貳只均沒入。
    理  由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：民國97年9月12日上午10時許。
  (二)地點：臺東縣臺東市○○路316號空屋內。
  (三)行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠1次。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警詢中之自白。
  (二)現場相片3張。
  (三)富士接著劑2條、吸食用塑膠袋1只及富士接著劑包裝盒2只
    扣案可佐。
三、本院審酌被移送人甲○○前因吸食強力膠違反社會秩序維護
    法案件，經本院先後多次裁處罰鍰或拘留等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可參，猶不知悔改，一再吸食
    迷幻物品強力膠，足見其自制力薄弱，兼衡被移送人被查獲
    後之態度、家庭經濟狀況、教育程度、行為所生之危害等一
    切情狀，科處如主文所示之處罰。扣案之富士接著劑2條、
    吸食用塑膠袋1只及富士接著劑包裝盒2只，係被移送人所有
    供違反社會秩序維護法行為所用之物，業據被移送人供承明
    確，爰依社會秩序維護法第22條第3項規定沒入之。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第66條第1款、第22條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  臺東簡易庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
