【裁判字號】    97,交簡,5
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度交簡字第5號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第37
號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第2行有關「由南往北」之記載，應更正
    為「由東往西」；第4行「由北往南」之記載，應更正為「
    由西往東」，並補充被告乙○○於本院準備程序時之自白為
    證據外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、按刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪，核其立法意旨在
    於駕駛人駕車肇事後，倘能將被害人即時救護，或留在現場
    處理，避免後車再次撞擊傷者，均可減輕或避免被害人之傷
    亡，此攸關社會大眾生命、身體之安全，因而將駕車肇事逃
    逸行為，明文規定為犯罪行為加以處罰。本條既是在防止逃
    逸行為所產生之抽象危險，因此所謂「逃逸」，應非指行為
    人有積極「逃亡、隱匿」等阻礙犯罪偵查行為，而係指行為
    人不留在肇事現場為即時救護、避免後車再度撞擊或協助相
    關人員迅速處理事故而離去之行為，蓋此一離去行為可能使
    因肇事所發生之損害有再度擴大之危險（最高法院95年度臺
    上字第2193號判決意旨參照）。查本案被告乙○○於前揭時
    、地騎乘機車肇事，致被害人甲○○受傷後，雖曾趨前察看
    ，然並未採取任何救護或其他必要措施，或靜待警方到場處
    理以釐清肇事責任，復未向被害人表明身分或留下聯絡方式
    ，竟兀自騎乘機車離去，業已產生有擴大被害人死傷之危險
    。是核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸
    罪。爰審酌被告於肇事後，未停留現場對被害人施以必要之
    救護或通知警方前來處理，逕自騎乘機車逃逸，殊值非難，
    又被告於警詢及偵查時猶一再飾詞圖卸，迨本院準備程序中
    始坦承犯行，犯罪後態度尚可，兼衡被告於案發經調解後，
    業已與被害人及其法定代理人達成和解，有本院96年度核字
    第477號核定之臺東縣成功鎮調解委員會96年度民調字第056
    號調解書1紙存卷可參（參見96年度調參字第474號卷第2頁
    ），兼酌檢察官雖具體請求量處被告有期徒刑8月，然衡以
    被告之惡性、被害人所受傷害程度及損害擴大之危險性，並
    參酌上述各點，本院認檢察官所為求刑尚嫌過重等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可考，被告於犯後已坦認犯行，且與被害人達成和解，俱
    如前述，其歷經本次偵、審程序及罪刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認其上開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之4、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                    交通法庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  林傳坤
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
