【裁判字號】    97,壢簡,2493
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2493號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17152 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充：衡諸常情，任何人均可辦理金融
    帳戶存摺使用，如無正當理由，實無另取他人存摺、提款卡
    使用之理，而金融帳戶為個人理財工具，一般人皆可以存入
    最低開戶金額之方式，自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用
    ，並無另取他人帳戶使用之必要。而金融存款帳戶，攸關個
    人財產權益之保障，專屬性甚高，若非與本人有密切關係者
    ，不可能交付個人帳戶，縱有交付個人帳戶予他人使用之特
    殊情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供。且
    不肖犯罪集團經常收取並利用他人金融機構帳戶、提款卡以
    遂詐欺取財犯行，類此案件層出不窮，亦屢經新聞媒體再三
    披露，避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用作為財產
    犯罪之工具，亦屬依一般生活經驗即能體察之常識，被告案
    發時已為通常知識之成年人，自具有相當之事理判斷能力，
    對此自難諉稱不知。則被告將其所有之上開帳戶存摺、提款
    卡連同密碼交予他人使用，已可預見此舉將幫助他人實行詐
    欺取財犯罪，況且被告於交付上揭資料後即未予聞問，復未
    報警處理，被告即有容認其帳戶供他人作為詐欺取財犯罪時
    使用之不確定故意，灼然明甚。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    、金融卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人黃
    文國陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開
    所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫
    助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按
    正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人，
    竟提供前開帳戶存摺、提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成
    員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查
    緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人受
    有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，坦認犯行態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺
    、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，
    迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
