【裁判字號】    97,壢簡,2552
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2552號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17734 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造特許證，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造車牌
壹面（號碼DI-3976 號），沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告行為係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特許證
    罪。被告偽造特許證後持以行使，偽造之低度行為為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機為逃避
    查緝、偽造車牌之手段足生損害於公眾，坦認犯行態度尚佳
    ，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告有如事實
    欄所示之前案與執行紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足參，其於上開刑之執行完畢後，五年以內再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。至扣案偽造之車牌1 面（號碼DI-3976 號），係被
    告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下之罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
