【裁判字號】    97,桃簡,2681
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2681號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16860 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單簿壹本、公式計算紙壹紙、號
碼單參張及賭資現金新台幣玖佰元，均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分被告乙○○及甲○○
    為警查獲之時間「97年7 月23日晚上7 時30分許」應更正為
    「97年7 月23日上午7 時30分許」，及證據部分應補充「搜
    索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」、「查獲現場暨扣案物
    品照片9 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告廖乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪及同法第268 條後段之圖利聚眾賭博罪；被告甲○○所為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。按立法者針對特
    定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實
    行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或
    擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成
    要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念
    者是，有最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照。
    查被告乙○○利用「天天樂」開彩號碼，聚集不特定之人簽
    賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此抽頭牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特
    質，從而，被告乙○○既自民國97年6 月間某日起至同年7
    月23日為警查獲時止持續反覆聚眾賭博以營利，依社會通念
    ，其行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「
    集合犯」，僅成立一罪。再被告乙○○所犯賭博罪及圖利聚
    眾賭博罪間，係基於一共同圖利聚眾賭博之犯意，達成其同
    一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為
    觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○不思正途
    賺取所需，竟聚眾賭博並藉以從中獲取不法利益，另被告甲
    ○○為貪圖小利竟在公眾得出入之場所賭博財物，渠等所為
    均助長大眾投機僥倖心理，且影響社會良善風氣，誠屬不該
    ，惟念及被告2 人犯後均能坦承犯行，堪認尚有悔意，且被
    告乙○○經營賭博時日未久，規模不大，所得不法利益非鉅
    ，及渠等犯罪之動機、手段、目的及造成之損害等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告2
    人之資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之簽單簿1 本、公式計算紙1 紙、號碼單3 張及計算機
    1 台，均係被告乙○○所有供其犯本件賭博犯行所用之物，
    另扣案之賭資現金新臺幣（下同）900 元，則係被告乙○○
    因本件賭博犯行所得之財物，再扣案之簽注單1 張，係被告
    甲○○所有供其犯本件賭博犯行所用之物，均據被告2 人供
    承在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款及第3 款之規定
    ，併予宣告沒收。至扣案之現金17,500元，尚無證據足資證
    明與被告2 人本件賭博犯行有涉，故不予宣告沒收，亦併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
