【裁判字號】    97,壢交簡,2772
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2772號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16605 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補
    充：
  (一)犯罪事實欄第1 行至第3 行更正為：「甲○○於民國97年6
    月14日下午4 時許，在桃園縣平鎮市○○里○○路656 號2
    樓之2 之住處內，引用含酒精飲品保力達B 約半瓶後，…」
    。
  (二)證據補充：「現場照片12張」。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    又被告前曾於民國95年間，因酒後駕車觸犯公共危險罪，經
    本院以95年壢交簡字第2115號判決判處拘役40日，如易科罰
    金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，於96年6 月1 日易科罰
    金執行完畢，本件被告再犯同一罪名，足見被告絲毫不知悔
    改，視自己與其他用路人之生命、身體與財產安全如無物，
    並因酒精導致駕駛動力交通工具之能力顯著下降，因而與被
    害人劉玉華騎乘之機車發生擦撞，爰審酌此情及其犯罪所生
    之危害甚鉅等一切情狀，量處如主文第一項所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第16605 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
