【裁判字號】    97,桃交簡,3743
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3743號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3592號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），另補充：
  (一)甲○○前曾因違反著作權法案件，經臺灣士林地方法院以91
    年簡字第393 號判決判處有期徒刑6 月確定，又因酒後駕車
    之公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以90年竹交簡字第10
    98號判決判處罰金銀元2 萬元，如易服勞役後以銀元300 元
    折算1 日確定，上開二案接續執行，於民國92年4 月10日因
    徒刑、罰金易服勞役執行完畢；再因酒後駕車之公共危險案
    件，經臺灣苗栗地方法院以92年度苗交簡字第365 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於93年8 月25日縮短刑期執行完畢；
    又因肇事逃逸案件，經臺灣板橋地方法院以94年度交訴字第
    65號判決判處有期徒刑7 月（嗣經減刑減為有期徒刑3 月15
    日）確定，復因酒後駕車之公共危險案件，經同院以96年度
    交簡字第474 號判決判處有期徒刑3 月（嗣經減刑減為有期
    徒刑1 月15日）確定，上開二案件接續執行，於96年8 月30
    日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    又被告有如上所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前有如上所載之前案紀錄，執行完
    畢後，本件被告第四度再犯同一罪名，且經警測試之酒精濃
    度為每公升0.80毫克，足見被告絲毫不知悔改，視自己與其
    他用路人之生命、身體與財產安全如無物，其犯罪所生之危
    害甚鉅等一切情狀，量處如主文第一項所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第3592號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
