【裁判字號】    97,壢簡,1956
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1956號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號9樓
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12563 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○、甲○○犯賭博罪，丙○○處罰金新台
幣捌仟元，丁○○、乙○○、甲○○各處罰金新台幣伍仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筒子牌壹副，沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」及「現場照片28幀」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、丁○○、乙○○及甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人在公眾得出
    入之場所賭博財物，有害社會風氣，行為誠屬可議，且被告
    丙○○前即曾因賭博案件經本院以92年度壢簡字第1110號判
    決判處罰金銀元1,000 元確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可參，其再為本件賭博犯行，顯見猶不知戒慎
    其行，惟念及被告4 人犯後均能坦承犯行，堪認尚有悔意，
    且被告丁○○、乙○○及甲○○前無前科記錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表3 份附卷可查，暨被告4 人犯罪之動機
    、目的、手段及賭博金額大小等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並於斟酌渠等年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況
    等節後，均諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以資懲戒
    。至扣案之筒子牌1 副，係當場賭博之器具，業據被告4 人
    供承在卷，不問屬於犯人與否，應併予宣告沒收。另扣案之
    抽頭金新台幣（下同）229,100 元，係另案被告涂耿達所有
    ，業據其供承在卷，且上開抽頭金係遭涂耿達藏放於鍋子及
    飲水機內而為警查獲扣得乙節，亦有現場照片附卷可據，是
    上開抽頭金既非屬在賭檯查獲之財物，且已經另案確定判決
    宣告沒收，爰不於本案宣告沒收；再扣案之現金294,793 元
    ，並無證據足資證明係在賭檯查獲之財物，且無證據足資證
    明與本件賭博犯行有涉，亦不予宣告沒收，均併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
