【裁判字號】    97,桃交簡,3590
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3590號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5454號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件聲請書）除補充：
  (一)犯罪事實欄第5 行補充：「依當時情形天候晴、日間光線良
    好、柏油路面乾燥、路面無缺陷、無障礙物、視距良好等情
    ，並無不能注意之情事」。
  (二)被告甲○○於肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍
    事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判，此
    有桃園縣政府警察局民國96年3 月14日調查筆錄1 紙可稽。
  (三)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故之
    警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判，依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕車時，行經無號誌交
    岔路口，左轉彎車未讓對象直行車先行以致肇事，致人受傷
    ，應負之過失責任程度，且被告案發後迄今尚未與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16
    日施行，被告所為上開犯行係在96年4 月24日之前，且非屬
    限制減刑範圍，應依同條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條規定，諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97度偵字第5454號簡易判
      決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
