【裁判字號】    97,壢簡,2462
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2462號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17312 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同竊盜未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前曾因偽造文書、竊盜等案件，經本院以94年度訴字
    第886 號判決判處有期徒刑1 年2 月、拘役40日確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第466 號裁定減為有期徒刑7 月、拘役
    20 日 確定，於民國96年7 月17日假釋付保護管束，並於96
    年10 月28 日因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢（拘役部分
    於96年7 月16日縮短刑期執行完畢），竟不知悔改，與其弟
    丁○○共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於97年
    7 月24日上午8 時20分許，見桃園縣中壢市○○○路○ 段42
    1 號工廠（為乙○○向王興界所承租，於96年11、12月間，
    乙○○欠繳房租逕行離去，並將機具設備留於工廠內）後門
    遭破壞，遂從後門一同進入該工廠，進入工廠後即開始物色
    、搜尋可資變賣之白鐵（乙○○所有、現由王興界行使留置
    權管理），著手竊取財物，尚未得手之際，即為王興界之兒
    媳張惠玟發覺有異，並報警處理，嗣經警於同日上午8 時30
    分許在上址當場逮捕。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告丙○○、丁○○迭於警詢、偵訊時坦
    承不諱，並互核一致，復經證人即王興界之子甲○○、證人
    張惠玟於警詢、檢察官偵查中證述綦詳，且有現場照片1 張
    在卷（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第17312 號卷
    第25頁）可參，足認被告2 人前揭自白與事實相符，本件事
    證明確，應依法論科。
二、按預備行為與未遂犯之區別，以已、未著手於犯罪之實行為
    標準，所謂著手，即指犯人對於犯罪構成事實開始實行而言
    ，是關於竊盜行為之著手，係以已否開始財物之搜尋為要件
    。經查，本件被告丙○○、丁○○見前開工廠後門遭破壞，
    遂進入工廠內並開始搜尋財物等情，此據本院認定如前，而
    聲請簡易判決處刑書雖認卷附照片所示之白鐵1 批，已遭被
    告2 人竊取得手等語，惟此為被告2 人堅決否認，而目擊證
    人張惠玟於檢察官偵查中證稱：伊並不確定卷附照片所示之
    白鐵1 批是否為被告2 人所堆放等語（見同上偵查卷第47頁
    ），尚難據此認定該批白鐵為被告2 人所堆置，至為明確，
    且卷附之其他證據亦無法證明此一犯罪事實，是聲請簡易判
    決處刑書認被告2 人已經竊得該批白鐵，自有誤會；再者，
    竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權力
    支配之下為標準，是果真如聲請簡易判決處刑書所言，該批
    白鐵確實係被告2 人所堆置，然被告2 人正在工廠內搜尋其
    他財物（白鐵），且尚未將該批白鐵攜出工廠外即遭警查獲
    ，自難認定該批白鐵確實已移入被告2 人之權力支配下，甚
    為明確，是核被告丙○○、丁○○所為均係犯刑法第320 條
    第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告2 人已著手於竊盜犯罪
    行為之實行而不遂，為未遂犯，乃依法減輕其刑。又被告丙
    ○○、丁○○就上開犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，應論
    以共同正犯。再被告丙○○有如事實欄所示之犯罪前科與執
    行情形，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷可按，
    其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並先加後減之。爰審
    酌被告2 人正值青年，竟不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊
    取他人財物，及其所犯情節、犯罪之手段、惟其犯後坦承犯
    行，被害人之財物並未損失等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法
第28條、第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條第2
項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
