【裁判字號】    97,易,886
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第886號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12563 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序審
判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    賭博案件，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改依通常程序審判，合先敘明
    。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、劉秀美、鄔
    健敏、武珊紅及余海燕（被告劉秀美等人另經本院以97年度
    壢簡字第1956號判決）基於賭博之犯意，於民國96年6 月20
    日晚上8 時許，在桃園縣中壢巿東林二街16巷7 號即另案被
    告涂耿達（另經本院以96年度壢簡字第2041號判決確定）所
    經營公眾得出入之賭場內，持麻將牌筒子做為賭具，以俗稱
    推筒子之方式賭博財物，即下注後每人每把分拿2 支牌，以
    牌面點數大小與莊家對賭，點數較大者為贏，贏者可取得押
    注金額，而以此方式賭博財物。因認被告甲○○係涉犯刑法
    第266 條第1項前段之賭博罪嫌。
三、惟按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條分別定有明文
    。查被告甲○○業於97年6 月22日死亡，有個人基本資料查
    詢結果1 紙附卷可稽，從而，揆諸上開規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
