【裁判字號】    97,桃簡,2495
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2495號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14472 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之功
率放大器壹臺、電源供應器壹臺、激勵器壹臺、音頻放大器壹臺
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「證人鄭雅文、陳
    麗淑、吳振堯分別於警詢中所為之證述」、「國家通訊傳播
    委員會97年6 月19日通傳北字第09750045600 號函1 份」、
    「國家通訊傳播委員會非法廣播電臺蒐証處理報告表1 份」
    、「非法廣播電臺節目紀錄表1 紙」及「搜索扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變
    更，其管理辦法由交通部訂定之（於民國94年11月9 日已改
    由國家通訊傳播委員會管理核准，國家通訊傳播委員會組織
    法第2 條參照），電信法第48條第1 項定有明文。查本件被
    告甲○○違反上開規定，未經核准擅自使用無線電頻率播送
    廣播節目，然未干擾無線電波之合法使用，是核被告所為，
    係違反電信法第48條第1 項之規定，應依同法第58條第2 項
    之非法使用無線電頻率罪處罰。又前開條文之行為，其罪質
    中本即含有反覆實施同一行為之特性，故被告自96年10月間
    起至97年1 月31日為警查獲時為止，其多次使用無線電頻率
    之行為，性質上為集合犯，應屬包括一罪。爰審酌被告未經
    核准，擅自使用無線電頻率播送廣播節目，破壞國家對於電
    信監理業務之管理，其行為確屬不該，惟念及被告犯後坦承
    犯行，確有悔意，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害
    、素行暨智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。至扣案之功率
    放大器1 臺、電源供應器1 臺、激勵器1 臺及音頻放大器1
    臺，為被告犯電信法第58條之罪所用之電信器材，應依電信
    法第60條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中   華   民   國    97    年     9     月    29      日
                  刑事第二庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻資訊，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
