【裁判字號】    97,桃簡,2418
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2418號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12900 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，丙○○處有期徒刑貳月
，乙○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之簽賭單伍張及賭資現金壹萬柒仟捌佰元，均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分關於被告丙○○及
    乙○○經營賭博之時間「97年5 月初某日」應更正為「97年
    5 月6 日」，及證據部分應補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品
    目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○及乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪、第268 條前段之圖利供給賭場罪及後段之圖利
    聚眾賭博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。聲請人雖認被告丙○○及乙○○均僅涉犯刑法
    第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博
    罪，惟被告丙○○及乙○○既提供屬公眾得出入場所之「金
    城商行」為賭博場所，以供不特定人前往下注，且被告丙○
    ○及乙○○自身亦參與對賭，則渠等所為顯係符合同法第26
    6 條第1 項前段賭博罪關於「在公眾得出入之場所賭博財物
    」之構成要件，復被告丙○○及乙○○此部分之犯行已於犯
    罪事實載明，本院自得增列上開法條，併予敘明。又被告丙
    ○○與乙○○就前開賭博、圖利供給賭場及圖利聚眾賭博犯
    行間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。再按立
    法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本
    質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而
    將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評
    價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈
    等行為概念者是，有最高法院95年台上字第1079號判決要旨
    足資參照。查本件被告丙○○及乙○○利用「香港六合彩」
    開彩號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩
    時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此抽頭牟利，其犯罪形態
    本質上即具有反覆、延續之特質，從而，被告丙○○及乙○
    ○既自民國97年5 月6 日起至同年月23日為警查獲時止持續
    反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，渠等之
    行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合
    犯」，均僅成立一罪。復被告丙○○及乙○○所犯賭博罪、
    圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪間，均係基於一共同圖利
    聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法
    律概念之一行為，渠等一行為觸犯上開3 罪名，均為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，均從一重之圖利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告丙○○及乙○○不思正途賺取所需，竟提
    供場所聚眾賭博，並藉以從中牟取不法利益，其所為不惟助
    長大眾投機僥倖心理，亦影響社會良善風氣，另被告甲○○
    貪圖小利在公眾得出入之場所賭博財物，所為均屬可議，且
    被告乙○○犯後猶否認犯行，狡詞卸責，全然未見悔意，惟
    念及被告丙○○及乙○○經營賭博之時日未久，規模不大，
    所得不法利益非鉅，而被告丙○○、甲○○犯後坦承犯行，
    態度尚可，復被告3 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份附卷可稽，及渠等犯罪
    之動機、手段、目的及造成之損害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    分別諭知如主文所示之易科罰金及易服勞役折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案之六合彩簽注單5 張，係被告丙○○、乙○○所有供其
    犯本件賭博犯行所用之物，另扣案之賭資現金新臺幣17,800
    元，則係被告丙○○、乙○○因本件賭博犯行所得之財物，
    復扣案之六合彩簽注單2 張，則係被告甲○○所有供其犯本
    件賭博犯行所用之物，均據被告丙○○、甲○○供承在卷，
    應分別依刑法第38條第1 項第2 款及第3 款之規定，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
