【裁判字號】    97,交易,247
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第247號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第16435 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、再按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月16日下午2
    時47分許，駕駛車牌號碼7359-DN 號自用小客車，行經桃園
    縣大溪鎮○○路○ 段659 號前欲左迴轉進入台四線時，本應
    注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來
    往車輛後，始得迴轉，而依當時天後晴、日間自然光線、柏
    油道路乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，又無其他
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，致與乙○○所駕駛自台
    四線往大溪方向行駛之車牌號碼K6X-009 號重型機車發生碰
    撞，當場造成乙○○人車倒地，並因此受有頭部外傷併輕微
    腦震盪、下唇撕裂傷、左膝挫傷合併關節內血腫、門齒斷裂
    及鬆動、左手臂錯傷及四肢多發性擦傷等傷害。因認被告係
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
四、經查，本件被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○業已於97年9 月1 日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴
    狀1 份在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     29   日
                  刑事第五庭  審判長   潘政宏
                              法  官   陳彥宏
                              法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
