【裁判字號】    97,壢簡,1985
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1985號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14104 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之無
線電通訊器貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變
    更，其管理辦法由交通部訂定之（於民國94年11月9 日已改
    由國家通訊傳播委員會管理核准，國家通訊傳播委員會組織
    法第2 條參照），電信法第48條第1 項定有明文。查被告甲
    ○○違反上開規定，未經核准擅自使用桃園縣政府警察局中
    壢分局及國道公路警察局之警察專用無線電頻率，然尚未致
    干擾無線電波之合法使用，是核被告所為，係違反電信法第
    48條第1 項之規定，應依同法第58條第2 項之非法使用無線
    電頻率罪處罰。爰審酌被告未經准許，擅自使用警察專用之
    無線電頻率，破壞國家對於電信監理業務之管理，其行為誠
    屬不該，且被告犯後猶狡詞否認犯行，亦難見其確具悔意，
    惟念及被告前無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可查，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害、
    智識程度暨素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。至扣案之無線
    電通訊器2 支，均係被告犯電信法第58條之罪所用之電信器
    材，應依電信法第60條之規定，不問屬於犯人與否，均併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97     年    9    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
