【裁判字號】    97,桃交簡,3470
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3470號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16323 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案摻有第三級毒品K 他命
之香菸壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「扣案摻有第三級
    毒品K 他命之香菸1 支」、「道路交通事故談話紀錄表1 紙
    」、「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」、「扣案物品照片
    1 幀」、「臺灣檢驗科技股份有限公司97年7 月31日報告編
    號CH/2008/70550 號濫用藥物檢驗報告暨真實姓名與編號對
    照表1 份」及「臺灣檢驗科技股份有限公司97年7 月29日報
    告編號CH/2008/70485 號濫用藥物檢驗報告1 紙」外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知施用第三級毒品K 他命後對
    人之意識能力具有不良影響，將導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，且施用後如駕駛車輛對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，
    枉顧公眾安全，於施用第三級毒品K 他命後已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶駕車行駛於公眾往來之道路並
    因而車禍肇事，其行為誠屬不該，惟念及其犯後坦承犯行，
    堪認尚有悔意，且前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經
    濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。至扣案經送驗確認摻有第三級毒品K 他命之香菸1 支
    ，業已難與其上所殘留之毒品析離，屬第三級毒品，為違禁
    物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第38條第1 項第
    1 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
