【裁判字號】    97,訴,865
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第865號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17444
號），被告於準備程序進行中先就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，未遂，處有
期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以97年度壢簡字第413 號判決
    判處罰金新台幣一萬元確定（本件不構成累犯），仍不知悔
    改，詎於民國97年8 月5 日下午2 時許，意圖為自己不法之
    所有，在桃園縣龜山鄉○○街5 號財團法人長庚紀念醫院第
    9 觀察區18號病床時，趁躺臥在病床上休息之甲○○不及防
    備之際，公然奪取甲○○所有置於腰際之皮包１個 (內含現
    金新臺幣2 萬元、項鍊3 條、戒指1 枚），然因甲○○察覺
    後立刻伸手抓住該皮包，始未得逞，並當場為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實皆為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，經合議庭裁定進行簡式審判程序審理，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於檢察官訊問及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時之指述相符
    ，復有桃園縣政府警察局龜山分局坪頂派出所贓物認領單、
    扣押物品目錄表、扣案物品照片2 張附卷可稽，足認被告自
    白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第3 項、第1 項之普
    通搶奪未遂罪。被告已著手於搶奪行為之實行而不遂，為未
    遂犯，依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告前已
    有多次利用醫院急診室，趁他人危急疏於防範之際竊盜財物
    犯罪前科之素行情形，因缺錢花用，不思努力工作獲取報酬
    ，見他人財物即起貪念動手搶奪，對於社會治安造成嚴重危
    害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，搶奪之財物業經被害
    人領回，暨其犯罪動機、手段、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第325 條第3 項、第1 項、第25條第2 項，判決如主文。
本案經檢察官吳佳美到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
