【裁判字號】    97,壢簡,2336
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2336號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第954號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國93年因搶奪案件，經臺灣高雄地方法院以94年
    度訴字第165 號判決判處有期徒刑1 年確定，又因搶奪、竊
    盜等案件，經臺灣高等法院花蓮分院，以94年度上訴字第38
    號判決判處應執行刑有期徒刑2 年7 月確定，嗣經減刑併定
    應執行刑有期徒刑1 年9 月，於96年8 月18日縮短刑期執行
    完畢，仍不知悔改，於97年1 月16日下午2 時許，在桃園縣
    龍潭鄉○○路121 巷1 號1 樓宿舍內，因酒後（尚未達辨識
    行為之能力顯著減低之程度）與友人甲○○發生爭執，乙○
    ○竟與真實姓名、年籍不詳綽號「劍秋」之成年男子共同基
    於傷害乙○○身體之犯意聯絡，持磚頭、酒瓶、鐵撬毆打乙
    ○○，致乙○○受有左臉頰裂傷、左前臂挫傷及擦傷等普通
    傷害。嗣因甲○○報警，始知上情。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局龍潭分局移請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於前揭時、地因酒後與告訴人甲○○發生爭執，
    遂基於傷害之犯意，接續毆打告訴人之事實，業據被告迭於
    警詢、偵訊時坦承不諱，核與告訴人指述之情節大致相符，
    並有敏盛綜合醫院龍潭分院診斷證明及告訴人受傷之照片在
    卷（見桃園地方法院檢察署97年度偵字第4795號卷第17頁、
    第28頁至第29頁）可稽，應甚明確，而堪認定，足證被告之
    前開自白與事實相符。被告雖辯稱：當時伊係徒手、獨自一
    人毆打告訴人云云，然依卷附之診斷證明書與告訴人受傷之
    照片所示，告訴人所受左臉頰裂傷、左前臂挫傷等傷勢，絕
    非被告徒手可以造成，且被告夥同真實姓名、年籍不詳綽號
    「劍秋」之成年男子共同傷害之事實，迭據告訴人於警詢、
    檢察官偵查中證述一致，該「劍秋」之成年男子並未據起訴
    ，告訴人端無誣陷「劍秋」入罪之理，是告訴人前開指訴應
    可採信，被告前開辯解純屬子虛。聲請簡易判決處刑書認被
    告係一人、徒手毆打告訴人，容有誤會。本件事證明確，應
    依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告與真實姓名、年籍不詳綽號「劍秋」之成年男子，對
    於上開犯行之實行行為，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。被告夥同「劍秋」持事實欄所示之物毆打告訴人甲
    ○○之數個行為，係於密接之時間，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，且係出於同一傷害目的，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯之包括
    一罪。又被告有如上所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告與告訴人因酒後發生爭執，
    竟夥同他人持事實欄所示之物接續傷害告訴人，其犯罪動機
    、採行手段、告訴人所受之傷害非輕、目前因賠償金額無法
    與告訴人達成和解，惟念其犯後坦承部分犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至事實欄所示之磚頭、酒瓶、鐵撬等物雖係被告及共犯
    「劍秋」接續毆打告訴人所用之物，然該等物品並未扣案，
    尚無證據證明係被告或共犯「劍秋」所有、現仍存在而未滅
    失，且案發距今已逾半年，為免將來執行困難，不予宣告沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第28
條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
