【裁判字號】    97,重訴,298
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第298號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告因請求清償債務，曾聲請對被告元暉工業股份有限公司
、戊○○、丙○○、甲○○、己○○、丁○○等人發支付命令，
惟查，被告元暉工業股份有限公司、戊○○、丙○○、甲○○、
己○○、丁○○等人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金（價）額核定
為新台幣（下同）129,205,787元，應繳裁判費1,116,917元，扣
除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳1,115,917元。茲限
原告應於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正，即駁回原告
之訴。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
