【裁判字號】    97,壢簡,2077
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2077號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16193 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○犯賭博罪，甲○○處罰金新台幣壹萬伍
仟元，乙○○、丙○○各處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、麻將毯壹張及骰
子參顆，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○及丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告3 人在公共場所賭博財物
    ，助長投機風氣，有害社會秩序，行為實無足取，且被告甲
    ○○前已因賭博案件，先係經臺灣板橋地方法院以95年度簡
    字第2712號判決判處罰金銀元2,000 元確定，再經本院以97
    年度壢簡字第1149號判決判處罰金新台幣10,000元確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件賭
    博犯行，顯然尚不知戒慎其行，惟念及被告3 人犯後均能坦
    承犯行，犯後態度良好，而被告乙○○及丙○○均未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份
    在卷可查，及渠等犯罪之動機、目的、手段暨賭博金額等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告3 人之資力後，均諭知如主文所示之易服勞役折算標準
    ，以資懲戒。至扣案之天九牌1 副、麻將毯1 張及骰子3 顆
    ，均為當場賭博之器具，業據被告3 人供承在卷，不問屬於
    被告與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
