【裁判字號】    97,交附民,23
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決  97年度交附民字第23號
原      告  甲○○
                    巷270號.
被      告  乙○○
                    號
上列被告因肇事逃逸等案件（97年度交訴字第19號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告甲○○之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    如附件）。
二、被告乙○○未提出書狀做任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○因肇事逃逸等案件，其中為侵權行為損害賠
    償請求權基礎之被訴過失傷害部分業經本院於民國97年9 月
    29 日 以97年度交訴字第19號刑事判決諭知無罪在案，依首
    揭法條說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請，
    亦失所附麗，一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  陳筱蓉
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
