【裁判字號】    97,壢簡,2262
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2262號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15290 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第4 行關於「接續
    」之記載應更正為「另行起意」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價則屬接續犯，而為
    包括之一罪，最高法院86年台上字第3295號固著有判例；惟
    若犯罪行為人所為之數行為，非於同時同地或密切接近之時
    地實施，或數行為非「侵害同一之法益」，揆諸前揭說明，
    在刑法評價上，自不得視為數個舉動之接續施行。查本件被
    告所為2 次竊盜犯行，雖行為時間相近，然行竊地點卻相距
    約100 公尺乙情，業據證人即被害人乙○○於偵查中結證在
    卷，顯見被告2 次竊盜犯行於時空上即無密接不可分之情形
    ，況被告所竊取之財物分屬被害人乙○○及丙○○所有，亦
    難認被告2 次竊盜犯行係「接續侵害同一法益」，核與接續
    犯之要件尚有不符。從而，被告前揭2 次竊盜犯行，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰；是檢察官認被告2 次竊盜犯
    行應構成接續犯等語，容有誤會，併予敘明。爰審酌被告不
    思循正當途徑獲取財物，竟恣意竊取他人財物，對他人之財
    產安全顯已生危害，且被告犯後猶狡詞否認犯行，亦難見其
    確具悔意，惟念及被告所竊取之財物均已由被害人領回，被
    害人所受損害已獲部分減輕，及被告所竊取之抽風機2 具價
    值約新台幣（下同）1,000 元，另粉紅色狗籠1 個價值約1,
    500 元等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌被告
    之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，均諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，及定其應執行刑，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97     年      9    月   29   日
                  刑事第二庭    法  官      陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
