【裁判字號】    97,桃簡,2684
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2684號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度速偵字第3716號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金
大聯盟」壹台（含IC板壹片）及新臺幣貳拾元，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書整記載（如附件），並補充：
  (一)犯罪事實欄補充：「甲○○前曾因妨害自由案件，經本院以
    94年度桃簡字第792 號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金
    ，以銀元300 元折算1 日確定，又因搶奪案件，經本院以94
    年度訴字第2213號判決判處有期徒刑1 年確定，上開二罪經
    本院以95年度聲字第1741號定應執行刑有期徒刑1 年1 月確
    定，於96年2 月16日縮短刑期假釋出監付保護管束，於同年
    5 月8 日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢」。
  (二)犯罪事實欄第10行之「大聯盟彩金電子遊戲機」更正為「彩
    金大聯盟電子遊戲機」。
  (三)按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲場業管理條
    例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言；刑
    法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同
    種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠
    缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，不論該事業
    是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一定之規
    模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營
    之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管
    理條例相關規定之適用。被告甲○○在其所擔任現場負責人
    之「清潔美車工坊」內擺設賭博性電子遊戲機供不特定人把
    玩，揆諸前揭說明，自有電子遊戲場業管理條例相關規定之
    適用，是核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條
    之違法經營電子遊戲場業罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號
    「阿義」之成年男子，就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。被告違反前揭規定，於民國97年8 月20
    日起至同月29日為警查獲為止，擺放電子遊戲機期間內持續
    經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續
    之動作，應以一罪論。再被告曾有如上所載之犯罪前科與執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷可按，
    其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告擺設機台
    之時間僅9 天、機台數量僅1 臺，數量非多，且犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (四)再扣案之電子遊戲機電子遊戲機「彩金大聯盟」1 臺（含IC
    板1 塊）係共犯「阿義」所有、機臺內之新臺幣（下同）20
    元乃被告所有用以測試上開機器，並非賭客之賭資等情，業
    據被告供陳在案，上開電子遊戲機及現金20元，分別係被告
    及共犯「阿義」所有，供本件犯罪所用之物，均應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，沒收之。至聲請簡易判決處刑書
    認應依刑法第266 條第2 項宣告沒收等語，然本件被告尚未
    與賭客賭博財物即為警所查獲，核其所為與刑法第266 條第
    1 項賭博罪無涉，且此部分亦未經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，是聲請簡易判決處刑書上開聲請沒收之依據容有誤會，併
    予更正。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第28條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第3716號聲
      請簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
