【裁判字號】    97,交易,243
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第243號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第25965 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、再按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年12月17日下午3
    時50分許，駕駛車牌號碼7590-MN 號自用小客車，行經桃園
    縣平鎮市○○○路與延平路2 段之交叉路口時，本應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天後晴（聲
    請書誤載為天候陰）、日間自然光線、道路無障礙物、視距
    良好等情況，又無其他不能注意之情事，竟疏未注意車前狀
    況，與振興西路上欲左轉進入延平路2 段，由甲○○騎乘之
    車牌號碼RNX-615 號輕型機車發生碰撞，致甲○○人車倒地
    ，並受有右股骨粗隆下閉鎖性骨折、右股骨上髁閉鎖性骨折
    等傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
四、經查，本件被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告業於
    97年8 月1 日與告訴人甲○○達成和解，告訴人並於97年9
    月4 日具狀撤回告訴，此有調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1
    份在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     29   日
                  刑事第五庭  審判長    潘政宏
                              法  官    陳彥宏
                              法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官    田宜芳
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
