【裁判字號】    97,壢簡,2188
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2188號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單參張及賭資現金新台
幣壹仟零捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」及「扣案物品照片2 幀」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭
    博罪。聲請人雖認被告僅涉犯刑法第268 條前段之圖利供給
    賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪；惟查，被告位在桃園
    縣中壢市○○路90巷50號1 樓之住處雖屬私人房屋，然被告
    既將之闢為賭博場所以供不特定人前往下注，自屬公眾得出
    入之場所，參以被告本身亦參與對賭，顯係符合同法第266
    條第1 項前段賭博罪關於「在公眾得出入之場所賭博財物」
    之構成要件，復被告此部分之犯行已於犯罪事實載明，本院
    自得增列上開法條，併予敘明。又按立法者針對特定刑罰規
    範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數
    行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一
    個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行
    為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是，有
    最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照。查本件被
    告利用「香港六合彩」開彩號碼，聚集不特定之人簽賭下注
    ，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此
    抽頭牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從
    而，本件被告既自民國97年7 月14日起至同年月22日為警查
    獲時止持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通
    念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特
    質之「集合犯」，僅成立一罪。再被告所犯賭博罪、圖利供
    給賭場及圖利聚眾賭博罪間，係基於一共同圖利聚眾賭博之
    犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    不思正途賺取所需，竟提供場所聚眾賭博，並藉以從中獲取
    不法利益，其所為不惟助長大眾投機僥倖心理，且影響社會
    良善風氣，誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有
    悔意，且其經營時日尚未長久，規模不大，所得不法利益非
    鉅，及其犯罪之動機、手段、目的及造成之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、扣案之六合彩簽注單3 張，為被告所有供其犯本件賭博犯行
    所用之物，另賭資現金新臺幣1,080 元，則係被告因本件賭
    博犯行所得之財物，均據被告供承在卷，應分別依刑法第38
    條第1 項第2 款及第3 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
