【裁判字號】    97,交附民,22
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決    97年度交附民字第22號
原      告  乙○○
                    號
被      告  甲○○
                    樓
                    號6樓
上列被告因96年度交易緝字第2 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求賠償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分：
  (一)聲明：如附件刑事附帶民事起訴狀所載「訴之聲明」。
  (二)陳述：如附件刑事附帶民事起訴狀所載「事實及理由」。
二、被告甲○○未為任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理或免訴之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    案件，經本院刑事判決諭知不受理在案。依首揭說明，原告
    就此部分之訴自應予以駁回。又原告之訴既經駁回，其關於
    假執行之聲請即失所附麗，亦應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭審判長  法  官  蕭世昌
                                    法  官  陳筱蓉
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
