【裁判字號】    97,壢簡,2220
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2220號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
            乙○○
            甲○○
                    6樓
            丁○○
                    6樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11479 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○、丁○○犯賭博罪，丙○○、甲○○及
丁○○各處罰金新臺幣捌仟元，乙○○處罰金新台幣壹萬伍仟元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌參拾
片、骰子參顆及賭資現金新台幣陸萬貳仟捌佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第2 行關於被告丙
    ○○等人賭博之時間「95年4 月19日」應更正為「97年4 月
    19日」，及證據部分應補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄
    表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○及丁○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人在公眾得出
    入之場所賭博財物，有害於社會風氣，行為實不足取，且被
    告乙○○前即曾因賭博案件經本院以97年度壢簡字第1149號
    判決判處罰金新台幣10,000元確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件賭博犯行，顯然尚不知
    戒慎其行，惟念及被告4 人犯後均坦承犯行，犯後態度良好
    ，另被告丙○○、甲○○及丁○○前無前科記錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表3 份附卷可查，暨渠等犯罪之動機、
    目的、手段及賭博金額大小等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並於斟酌渠等資力及本案犯罪情節後，均諭知如主文
    所示之易服勞役折算標準，以資懲戒。至扣案之天九牌30片
    、骰子3 顆及賭資現金新台幣（下同）62,800元（其中47,8
    00元為被告丙○○所有，另15,000元則為被告乙○○所有）
    ，分別為當場賭博之器具及在賭檯之財物，業據被告4 人供
    承在卷，不問屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項之
    規定宣告沒收；另扣案之電視1 台、監視器鏡頭3 支、監視
    器主機1 台、監視器傳輸限3 條及於黑色手提包內查獲之現
    金169,000 元，均無證據足資證明與被告4 人本件賭博犯行
    有涉，是均不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9   月     29    日
                  刑事第二庭   法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官   伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
