【裁判字號】    97,聲,1445
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1445號
聲  請  人  癸○○
                        箱
相  對  人  巧意設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○○
            庚○○○(即童永發.
            丁○○(即童永發之.
            己○○(即童永發之.
            壬○○(即童永發之.
            戊○○(即童永發之.
            辛○○(即童永發之.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。所謂「應供擔保之原因消滅者」，係
    指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償而言（最高法院53年台抗字第179 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院96年度桃簡聲字第3 號
    裁定，以鈞院96年度存字第1734號提存新台幣（下同）20,0
    00元，而聲請鈞院95年度執字第28848 號對聲請人之財產停
    止執行。後聲請人復聲請鈞院97年度桃簡聲字第83號裁定，
    准聲請人供擔保28,333元而停止執行。因前後停止執行裁定
    之原因相同，所供擔保均保障相對人因停止執行而無法立即
    受償之損害及利息，依後裁定所供擔保較諸前所擔保數額較
    高，顯已對於相對人為更高保障，故依鈞院96年度桃簡聲字
    第3 號裁定所供擔保原因已消滅，爰聲請返還擔保金等語，
    並提出本院96年度桃簡聲字第3 號裁定影本及本院97年度桃
    簡聲字第83號裁定影本為證。
三、按法院依非訟事件法第195 條第3 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行而未
    能即時受償所受損害之賠償。查本件聲請人以對於相對人提
    起確認本票債權不存在訴訟為由，聲請本院96年度桃簡聲字
    第3 號裁定，准聲請人供擔保後停止本院95年度執字第2884
    8 號強制執行程序，後聲請人所提本案訴訟業經本院95年度
    桃簡字第2196號、96年度簡上字第112 號判決聲請人敗訴確
    定，聲請人復提起債務人異議之訴，繫屬本院97年度桃簡字
    第642 號審理，並聲請本院97年度桃簡聲字第83號裁定，准
    聲請人供擔保後停止本院95年度執字第28848 號強制執行程
    序等情，業據本院調閱前開卷宗核閱確實，並有本院95年度
    桃簡字第2196號、96年度簡上字第112 號判決網路查詢資料
    在卷可按。聲請人如依本院97年度桃簡聲字第83號裁定，供
    擔保後停止本院95年度執字第28848 號強制執行程序，該項
    擔保備供賠償債權人因停止執行所受之損害，自係發生於其
    依前開裁定供擔保而停止強制執行之後，自不包括前已停止
    強制執行所生損害，即先後停止強制執行裁定所命聲請人供
    擔保以備賠償範圍互異，聲請人認後裁定命供擔保賠償範圍
    包括前裁定命供擔保賠償範圍云云，即屬誤會。又本件確認
    本票債權不存在訴訟既經判決聲請人敗訴確定，則相對人據
    以聲請強制執行之執行名義仍存在，即難遽認相對人並無損
    害發生，難謂擔保原因業已消滅。從而，聲請人聲請返還擔
    保金，於法即屬不合，應予駁回其聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
