【裁判字號】    97,壢交簡,2801
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2801號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15437號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補
    充：
  (一)犯罪事實欄第5行補充：「…，致林信村騎乘之重型機車撞
    上王秀鷹停放於路旁車牌號碼5566-PN 號自用小客車，甲○
    ○亦受有腦震盪、顱內出血、顱骨骨折等傷害」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告於本案前並無酒駕前科，本次酒後駕車行為雖有
    害於交通安全，對他人生命、身體、財產造成危險，且與被
    害人林信村騎乘之重型機車發生碰撞，致被害人林信村之重
    型機車再撞擊案外人王秀鷹停放路旁之自用小客車，被告甲
    ○○亦受有如上所載之傷害，然犯後已坦承犯行，並與被害
    人林信村、陳伊婷達成和解，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第15437 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
