【裁判字號】    97,易,795
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第795號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17457
號、第16256 號），被告於準備程序進行中先就被訴事實為有罪
之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月；又竊盜，處有期徒刑伍月。
應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○與范姜群毅（由檢察官另行偵辦）共同基於意圖為自
    已不法所有之犯意聯絡，於民國97年6 月27日中午12時許，
    由范姜群毅駕駛車號2P-7392 號自用小貨車附載丙○○，路
    經桃園縣楊梅鎮○○里○○街與新竹縣湖口鄉交界處鐵皮屋
    後之豬舍，臨時起意由范姜群毅把風，丙○○下車以徒手竊
    取乙○○所有小豬2 隻既遂，並放置布袋內後駕車逃逸，二
    人旋至新竹縣湖口火車站附近，變賣豬隻後花用；丙○○另
    基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於同年8 月6 日上午
    8 時許，在桃園縣平鎮市○○路2 巷286 號前，趁車主甲○
    ○下車未熄火，以徒手竊取甲○○所有車號L6-7142 號自用
    小客車既遂後逃逸，嗣於同日晚間8 時13分許，行經桃園縣
    桃園市○○○路與文中路口前，為警發現為贓車而查獲，始
    悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送暨桃園縣政府警察局楊梅分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○於偵查及本院審理中對於上開竊盜犯行坦承
    不諱，並經被害人乙○○、甲○○於警詢中指述甚明（見97
    年偵字第16256 號卷第21至24頁，97年偵字第17457 號卷第
    17至18頁）核與同案共犯范姜群毅於警詢時供述（見97年偵
    字第16256 號卷第5 至7 頁）相符，此外，並有贓物領據1
    紙（見97年偵字第17457 號第23頁）、查獲照片2 張附卷可
    佐。足見被告所為自白與事實相符，自得採為認定之依據。
    本件事證明確，被告犯行堪可認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    與范姜群毅間就上開竊取小豬之犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。被告所犯二次竊盜罪，犯意個別，行為
    互殊，應予分論併罰。本院審酌被告先前已有多次竊盜前科
    ，猶不知悔改，一再以身試法，其年輕力壯，不知憑己力賺
    取財物，路過豬舍或見未熄火車輛，即心生貪念，竊取他人
    所有之財物，致其蒙受之損失，所生危害程度非輕，暨斟酌
    其犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值及犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第51條第5 款，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳佳美到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
