【裁判字號】    97,桃簡,2010
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2010號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵第154 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○雖對於許勝智（因搶奪案件，現在臺灣桃
    園監獄執行中）向其兜售之行動電話可能係來源不明之贓物
    有所認識，惟仍基於故買贓物之未必故意，於民國96年2 月
    下旬某日，在桃園縣大溪鎮南興26號住處，以新臺幣1,500
    元之代價，向許勝智購入甲○○於同年月24日夜間6 時許，
    遭不詳真實姓名年籍之人搶奪之SAMSUNG 廠牌、D608型號之
    行動電話1 具。嗣經警方調查甲○○遭搶奪案件時，調閱上
    開行動電話之通聯紀錄，並核對IMEI序號與行動電話號碼之
    關連性時，發現上開行動電話遭搶奪後，有乙○○所持用之
    行動電話0000000000號之使用紀錄，而查悉上情。案經台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：訊據被告於本院調查時對於上開犯行坦認不諱，而上
    開手機為被害人甲○○遭搶奪之贓物乙節，亦據證人甲○○
    在警詢供述明確，復有行動電話通聯紀錄1 份在卷足參，堪
    認被告上開自白即與事實相符。事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、查被告係以1,500 元之代價購入上開贓物，尚非僅單純收受
    ，核被告所為係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。公訴
    人認被告係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，容有誤會
    ，惟本院審認被告所犯故買贓物罪行，與檢察官聲請簡易判
    決處刑之犯罪事實具有同一性，爰依刑事訴訟法第300 條規
    定變更檢察官所引應適用之法條。茲審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害及坦認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再按中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，
    並於96年7 月16日施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月
    24日前，且非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1
    項所列各款所規範之罪，自得予以減刑，爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
