【裁判字號】    97,壢簡,2448
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2448號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97度偵字
第11887 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「通聯調閱查詢單
    1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告自民
    國95年10月間起至96年10月間止，多次貸款予被害人甲○○
    而收取重利之行為，乃係基於單一重利犯意所為之接續行為
    ，應包括評價論以一罪。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟乘
    他人急迫之際貸予款項收取重利，而該重利行為將可能導致
    借款人因受債務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，足以危害社
    會秩序，其所為實不可取，且被告犯後猶狡詞否認犯行，全
    然未具悔意，參以被告因本件犯行所獲取之不法利益等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於考量本案犯罪情節、被告
    資力、智識及教育程度等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示懲儆。末被告自95年10月間至96年10月間接
    續向被害人貸放款項收取重利之行為，既應包括評價論以一
    罪，業如前述，則其法律適用之時點自應以行為最終完成時
    即96年10月間為準，故不生是否得予減刑之問題，附予敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
