【裁判字號】    97,壢簡,2208
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2208號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15852 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與真
    實姓名年籍不詳自稱「林先生」之成年男子就上開重利犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告趁
    人財務急迫之際，以私人放款方式賺取不相當之超額高利，
    其所為實有不該，且犯後猶狡詞否認犯行，尚難見其確具悔
    意，併參以被告因本件犯行所獲取之不法利益，及其犯罪動
    機、目的、手段、所生損害、素行暨智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告之年齡
    、學歷、職業暨資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官      陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
