【裁判字號】    97,桃簡,2746
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2746號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17905 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀越門扇於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
螺絲起子壹支及手套壹雙，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判例要旨可供參照）。查扣案之螺絲
    起子1 支，為堅硬銳利之金屬材質，在客觀上足以對他人之
    生命、身體（如頸部、眼睛等）、安全構成威脅，顯係具有
    危險性，自屬兇器無誤。復按上開「金園排骨」商家係屬有
    人居住之建築物，如於夜間侵入該建築竊盜，自應依刑法第
    321 條第1 項第1 款論罪。又被告係以敲破該商店玻璃門之
    方式侵入商店行竊，應依刑法第321 條第1 項第2 款論罪。
    核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3
    款之加重竊盜罪。至檢察官固於聲請簡易判決處刑書論罪法
    條漏繕刑法第321 條第1 項第2 款毀越門扇之加重條件，然
    其已於該聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄記載，應認已經
    在聲請之範圍，併此敘明。爰審酌被告前已有多次竊盜前科
    紀錄（參卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 份），足見仍
    未警惕，犯罪動機、目的僅為一己之私，而未尊重所有權人
    財產之概念，惡性不輕，惟考量其犯後坦承犯行態度良好，
    所得財物尚輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之螺絲起子1 支、手
    套1 雙，均係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供明
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                              法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
