【裁判字號】    97,壢簡,2296
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2296號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1042號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)犯罪事實欄第11行「同日上午11時」，更正為「翌日（13日
    ）上午11時許」。
  (二)證據另補充：本院金融帳戶開戶查詢系統查詢單、財團法人
    金融聯合徵信中心通報案件記錄資訊、中華郵政股份有限公
    司中壢郵局97年9 月12日營字第0971100940號函所附被告開
    戶基本資料、往來明細。
  (三)按幫助犯從屬於正犯而成立，決定其犯罪之時間，自應以正
    犯行為為準，是本件被告甲○○之犯罪時間當以正犯之犯罪
    行為時間（即民國96年9 月13日）為準，至為明確。
  (四)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告輕易提供金融帳戶
    資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之
    困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐
    欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全
    ，且被告於犯後猶否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)至被告提供其所申辦之如附件犯罪事實欄所示之郵局帳號存
    簿及提款卡，固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，
    然依現今金融機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶
    使用，於客戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作
    廢後客戶始得留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等
    情觀之，上開存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，
    且上開帳戶之存摺、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且
    乏確據證明尚屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒
    收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第1042號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
