【裁判字號】    97,桃簡,2843
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2843號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1081號、1085號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：乙○○（原名「葉淑芬」）明知將自己之金融帳
    戶提供他人使用，足供他人用為詐欺犯罪後收受被害人匯款
    之工具，詎於民國97年11月21日前之某日，在不詳處所，將
    其申辦之安泰商業銀行西壢分行（下稱「安泰銀行西壢分行
    」）帳號00 000000000000 號帳戶之提款卡及密碼，交付予
    某姓名年籍不詳之詐騙集團成員，嗣該詐欺集團所屬成員，
    於同日分別撥打電話予丙○○及甲○○，佯為稱東森購物電
    視台員工，以丙○○誤為分期付款設定及甲○○誤載貨款簽
    收單據，均應操作自動櫃員機予以更正為由，致丙○○、甲
    ○○俱陷於錯誤，於同日分別依詐騙集團成員指示操作自動
    櫃員機，而各自誤為匯款新台幣（下同）29,985元及3,753
    元至乙○○上開帳戶內，並旋遭提領。嗣經丙○○及甲○○
    察覺有異，經報警而循線查獲上情。案經基隆市政府警察局
    移送暨桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查被告乙○○於檢察官偵訊時否認上揭犯行。辯稱：伊上開
    帳戶金融卡置於家中遺失，存摺則未遺失，伊並無提供詐騙
    集團使用該金融卡與密碼等語。經查，被害人丙○○、甲○
    ○遭詐騙後各將29,985元及3,753 元匯至乙○○上開帳戶內
    ，並旋遭提領各情，業據被害人丙○○及甲○○於警詢中指
    述明確，並有臺灣郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表、被
    害人甲○○存摺影本及被告上揭安泰商業銀行西壢分行帳戶
    開戶資料、存款往來對帳單在卷可稽；又被告固自陳於95年
    8 月24日提領2006元後，即將上開帳戶存摺、提款卡置於其
    桃園縣大溪鎮○○○街16號居處房間，未再存提款項使用，
    惟不詳人士竟得於96年11月19日以跨行提款方式提領帳戶餘
    額332 元中之306 元，復於96年11月21日測試性轉帳匯入3
    萬元旋又跨行提出，又前開安泰商業銀行西壢分行帳戶存款
    往來對帳單附卷可考，在該帳戶存摺、密碼存於被告家中毫
    無遺失之情形下，若非被告自行提供提款卡及密碼，詐騙集
    團斷無於96年11月19日、96年11月21日尚敢進行跨行測試提
    款，且於96年11月21日詐得被害人丙○○、甲○○款項後迅
    速提領殆盡；況衡諸常情，詐騙集團若知悉前開帳戶提款卡
    係失竊或遺失之物，且帳戶存摺猶在被告掌握之中，亦無可
    能在帳戶隨時遭掛失凍結或經帳戶所有人自行提款之情況下
    用為詐財匯款工具，而冒贓款無法領得之風險。又金融提款
    卡事關存個人財產權益之保障，倘有不明之金錢來源，甚而
    悠關個人之法律上之責任，其專有性甚高，除非本人、與本
    人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通使用之可能
    ，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識；縱使特殊
    情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性
    後，再行提供以使用，方符常情；且該等專有物品如落入不
    明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常
    識。惟被告為成年人，並非無社會經驗之人，豈會於金融卡
    遺失後均未辦理掛失止付以防免遭他人盜用？是被告就提供
    金融卡、密碼與不認識之人使用，該帳戶將為他人作為不法
    犯罪之工具，而有幫助他人犯罪之可能，實非全然無可預見
    。被告上開所辯，核屬卸詞，不足採信。事證明確，被告犯
    行以堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開金融
    卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之
    幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人丙○○、
    甲○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前
    開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定
    按正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人
    ，竟提供前開帳戶提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成員使
    渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困
    難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人受有上
    開損害，犯罪情節與所生危害程度，坦認犯行態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡與
    密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取
    回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
