【裁判字號】    97,桃簡,2744
【裁判日期】    970929
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2744號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第15491 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院禁止對被害人實施精神上不法侵害之行為、對被
害人直接騷擾之行為、應遷出被害人住居所及應遠離被害人住居
所至少50公尺之裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補
    充：
  (一)按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，謂任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    該法第2 條第3 款定有明文。查被告乙○○係告訴人甲○○
    之配偶，為家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員。被告
    於附件犯罪事實欄所示之時、地，接續以手機撥打24通至26
    通電話給告訴人甲○○，已對告訴人直接以行動騷擾，且係
    對告訴人施以精神上之不法侵害；再被告未依保護令裁定遷
    出告訴人位於桃園縣桃園市○○○街125 號5 樓之住居所及
    至少遠離告訴人上開住居所50公尺，核其所為係犯家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第2 款、第3 款、第4 款之違反保護
    令罪。聲請簡易判決處刑書雖漏未引用家庭暴力防治法第61
    條第1 款，然該犯罪事實業於聲請簡易判決處刑書中載明，
    本院自得予以補充適用。又法院依家庭暴力防治法第14 條
    第1 項規定核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅
    為違反保護令行為之不同態樣，是被告基於同一犯意所為上
    開違反保護令之行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一
    罪，而應論以違反保護令一罪。
  (二)爰審酌被告乙○○無視民事保護令之內容，對其配偶甲○○
    實施精神上不法侵害之行為而直接騷擾之，且並未遷出、遠
    離告訴人之住、居所，足見被告視本院所核發之民事通常保
    護令於無物，又被告於犯後猶矢口否認犯行，犯後態度不佳
    ，及其品行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    及犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第3 款、第4
    款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第15491 號聲
      請簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
