【裁判字號】    97,易,1228
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決           97年度易字第1228號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於彰化看守所附設勒戒所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5794號
），本院依簡式審判程序判決如下:
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之Ｔ扳手壹
支，沒收。又竊盜，累犯，處拘役肆拾日；又竊盜，累犯，處拘
役拾日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日；應執行有期徒刑柒月
、拘役玖拾日，扣案之Ｔ扳手壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、本件證據除被告於本院審理中自白犯罪應予補充外與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告有多次毒品前科，此有台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可稽，詎被告復因施用毒品之需而為本件竊盜犯
    行，被告共竊盜四次，一次為攜帶兇器竊盜，另三次為普通
    竊盜，其中一次為偷監視器鏡頭、一次為竊取西瓜、一次係
    竊取汽油，其中竊取汽油部分與被害人達成和解，三次普通
    竊盜均係自首，及其犯罪之動機、方法、手段、所生危害，
    暨犯後到庭均坦承犯行、態度良好、所竊取之財物價值均非
    高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以啟自新。扣案之Ｔ扳手壹支，係被告所有，供犯罪所用
    之物，應依刑法第38條第1項第2款，宣告沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第320條第1項、第321條第1項第3款、第47條第1項
        、第62條前段、第38條第1項第2款、第51條第6款、10
        款。
   （三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或 減輕事由（未遂）等，自可
        無須在「犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件
        應行注意事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表
        明，並於應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    7    日
                       刑事第三庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                      書記官  郭佳雯
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
