【裁判字號】    97,聲,1477
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1477號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      甲○○
上聲請人聲請沒收案件（97年度執聲沒字第150 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之老虎鉗及剪刀各壹支，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    5517號被告甲○○涉嫌竊盜案件，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官依職權為緩起訴處分確定，惟其扣案之老虎鉗及
    剪刀各1支，係供犯罪所用之物，且為被告所有，爰依刑事
    訴訟法第259條之1規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴之處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。經查本件扣案之老虎
    鉗及剪刀各1 支，確係被告所有且係供犯罪所用之物品，已
    據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，並有彰化縣警察局
    北斗分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份及現場照片16幀
    附卷憑參。而被告涉嫌竊盜案件，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第5517號依職權為緩起訴之處分確
    定，有該緩起訴處分書在卷可稽，依首揭之說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
