【裁判字號】    97,交易,188
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第188號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (97年
度偵字第4666號)，本院彰化簡易庭認不宜依簡易判決處刑，經
改依通常程序審判後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月18日11時許
    ，駕駛車牌號碼0026-EQ號自小客車，沿彰化縣鹿港鎮○○
    里○○○路由東往西方向，行經公園一路與民族路交岔路口
    時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形，天候為晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷或障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然駛
    入上開路口，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼VNN-332號輕型
    機車沿鹿港鎮○○路由南往北方向行駛，亦行至上開路口，
    2車因而發生碰撞，致告訴人乙○○人車倒地，受有左腳挫
    傷併扭傷、下腸胃道出血併痔瘡及頭部外傷等傷害。因認被
    告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    聲請簡易判決處刑，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人於第一審辯論終結前之97年7月22日，
    具狀撤回對被告之過失傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
