【裁判字號】    97,消債更,132
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第132號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而上開
    條款所稱保全處分，應係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，故以債權人為對象，限制其聲請
    強制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應
    依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之
    促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權
    人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權
    利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有
    無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人受本院97年執字第21827號強制
    執行在案，但聲請人之債權人並未全體參與分配，此實與保
    障債權人之公平受償之立法目的有所違誤，故具狀請求本院
    裁定停止對上開強制執行程序，以為全體債權人之公平受償
    等語。
三、經查，台中商業銀行股份有限公司業已就聲請人對第三人怡
    利電子工業股份有限公司之每月應領薪津（包括薪金、獎金
    及其他特別給付）於3分之1範圍內強制執行，此業據聲請人
    提出本院97年度執字第21827號執行命令影本為證，可認屬
    實。是以，以聲請人自承每月薪資約新台幣19,936元觀之，
    其債權人於保全處分至多120日之期間內，可得受償之金額
    甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並無助
    益，況如其他債權人認有執行實益，亦得具狀就前開執行程
    序參與分配。又債務人既已向本院聲請更生，顯見債務人已
    無意繼續依協商條件履行，前開執行程序更不致造成債務人
    無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。是
    故，揆諸首開說明，本件尚無停止對債務人薪資債權強制執
    行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
