【裁判字號】    97,消債更,159
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第159號
聲  請  人  甲○○
                        1
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而上開
    條款所稱保全處分，應係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，故以債權人為對象，限制其聲請
    強制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應
    依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之
    促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權
    人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權
    利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有
    無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人每月平均薪資僅41,000元，前遭
    臺中地方法院扣取薪津3分之1後，則聲請人須向親友借貸以
    餬口度日，此種窘境無異使聲請人債務狀況雪上加霜，債務
    問題繼續擴大，對於日後所提更生方案亦顯有履行困難之情
    形。故具狀請求本院裁定停止台灣台中地方法院97年執字第
    45638號執行命令，以維全體債權人之公平受償等語。
三、經查，聲請人之債權人香港上海匯豐銀行股份有限公司業已
    就聲請人對第三人大豐環保科技台中分公司（設台中市北屯
    區○○○路287號1樓）每月應領薪津（包括薪俸、各種津貼
    、補助費、獎金等）於3分之1範圍內強制執行，此業據聲請
    人提出台灣台中地方法院97年度執字第45638號執行命令影
    本為證，可認屬實。是以，以聲請人自承每月薪資約新台幣
    41,000元觀之，其債權人於保全處分至多120日之期間內，
    可得受償之金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間
    公平受償並無助益，況如其他債權人認有執行實益，亦非不
    得具狀就前開執行程序參與分配。又債務人既已向本院聲請
    更生，顯見債務人已無意繼續依協商條件履行，前開執行程
    序更不致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人
    重建更生之機會。是故，揆諸首開說明，本件尚無停止對債
    務人薪資債權強制執行程序之必要。從而，債務人聲請保全
    處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
