【裁判字號】    95,訴,1238
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1238號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  景稜纖維有限公司
代  表  人  丁○○
                    19之2號.
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第3277、3571、4795、5569、6250、6252、6253號）及移送併
辦（95年度偵字第6794、6911、7169號），並聲請認罪協商，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國
97年8 月7 日下午5 時在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文
    景稜纖維有限公司之代表人，因執行業務，意圖影響決標價
    格，而以協議使廠商不為價格之競爭，科罰金新臺幣貳拾伍
    萬元，減為罰金新臺幣拾貳萬伍仟元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、乙○○分別係廣戴企業有限公司（下稱：廣戴公司
    ）之負責人、工地主任，緣彰化縣鹿港鎮公所於民國93年12
    月23日，辦理「鹿港鎮第一公墓納骨塔內部設備工程」之公
    開招標案，甲○○有意承攬該項工程案，但恐參與投標之合
    格廠商未達3 家，為確保招標機關能開標決標，並使廣戴公
    司能順利得標，竟與乙○○共同基於意圖影響決標價格，而
    以協議使廠商不為價格競爭之犯意聯絡，由甲○○向亦具有
    犯意聯絡之景稜纖維有限公司（下稱：景稜公司）之實際負
    責人戊○○要求陪標，並請戊○○自行購買標單，將標價之
    金額填寫快接近預算金額，以使廣戴公司得順利得標；另甲
    ○○、乙○○於本件工程招標前，復共同基於意圖影響採購
    結果，而借用他人名義及證件投標之犯意聯絡，向欣鼎實業
    股份有限公司（下稱：欣鼎公司）負責人丙○○借用欣鼎公
    司投標所需相關證件資料，丙○○雖明知甲○○要借用名義
    投標，但因欣鼎公司係廣戴公司之下游廠商不便拒絕，遂亦
    基於意圖影響採購結果，而容許他人借用本人之名義及證件
    參加投標之犯意，將欣鼎公司之投標資料及大、小章，均交
    付予甲○○參與本件投標。嗣於93年12月23日，鹿港鎮公所
    進行開標時，甲○○代表廣戴公司進行投標，乙○○代表欣
    鼎公司進行投標，戊○○則委請不知情之員工張士旺代表景
    稜公司進行投標，經鹿港鎮公所開標後審標結果，以最低價
    之廣戴公司以新臺幣1286萬元得標取得本件採購工程。
三、處罰條文：
    政府採購法第92條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3款、第7條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附
    繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第一庭          書記官  吳冠慧
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
