【裁判字號】    97,司促,14491
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第14491號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾伍萬零伍佰零壹元及自民
    國九十七年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之五點
    零一計算之利息，暨自民國九十七年六月二十六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國91年12月23日邀同丙○○為保證人，
      簽立個人購車及購屋貸款契約，於民國91年12月26日向債
      權人借款新臺幣 (以下同)伍拾萬元整，到期日為民國111
      年12月26日止，並約定如有上開貸款契約第拾條之情事，
      視為全部到期。其逾期在六個月以內部分，另按約定利率
      百分之十，逾期超過六個月部分，另按約定利率百分之二
      十計付違約金，此有個人購車及購屋貸款契約一紙為憑。
（二）詎上開債務人僅攤還部分本金肆萬玖仟肆佰玖拾玖元，利
      息繳納至民國95年5月26日止，即未再依約繳納，依據個
      人購車及購屋貸款契約第拾條第壹、貳項約定，應視為全
      部到期，尚積欠債權人本金肆拾伍萬伍佰壹元與利息及違
      約金，債權人依消費借貸契約請求權請求債務人負清償之
      責任。
 (三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，
    以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之規定，狀
    請鈞院依督促程序迅速對債務人核發支付命令，促其清償，
    以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
