【裁判字號】    97,司促,14483
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第14483號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人費粲儼間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明利息起算日究為「支付命令送達之翌日」抑或為
    「民國九十七年八月八日」？
二、依卷附全貫保證班合約書影本所載，立書契約人為彰化縣私
    立權威短期補習班，請查明彰化縣私立權威短期補習班究為
    獨資或合夥？並請提出其營利事業登記事項卡乙份，及法定
    代理人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事
    人記事欄之登記事項），以供本院審核，若債務人為彰化縣
    私立權威短期補習班，並請更正債務人之名稱。
三、依卷附全貫保證班合約書內容觀之，並無債權人之原因事實
    欄所聲明之規定（即契約上已註明開課前可退費七成之約定
    ），請具狀釋明其請求標的金額新臺幣肆萬元之依據及計算
    方式，若以開課後未逾期三分之一可退半數為請求依據，依
    合約規定，應以新臺幣陸萬元之半數做為標的金額之請求，
    請具狀更正其請求標的金額。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
