【裁判字號】    97,司促,14492
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第14492號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰柒拾捌萬零肆佰捌拾壹元
    及自民國九十七年四月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之三點七二五計算之利息，暨自民國九十七年五月二十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一）債務人乙○○於民國91年12月23日，簽立個人購車及購屋
     貸款契約，於民國91年12月26日向債權人借款新臺幣 (以
     下同)貳佰萬元整，到期日為民國111年12月26日止，並約
     定如有上開貸款契約第拾條之情事，視為全部到期。其逾
     期在六個月以內部分，另按約定利率百分之十，逾期超過
     六個月部分，另按約定利率百分之二十計付違約金，此有
     個人購車及購屋貸款契約一紙為憑。
(二）詎上開債務人僅攤還部分本金貳拾壹萬玖仟伍佰壹拾玖元
     ，利息繳納至民國95年4月26日止，即未再依約繳納，依據
     個人購車及購屋貸款契約第拾條第壹、貳項約定，應視為
     全部到期，尚積欠債權人本金壹佰柒拾捌萬肆佰捌拾壹元
     與利息及違約金，債權人依消費借貸契約請求權請求債務
     人負清償之責任。
(三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，
     以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之規定，狀
     請鈞院依督促程序迅速對債務人核發支付命令，促其清償
     ，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
