【裁判字號】    97,聲,1422
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1422號
聲  請  人     臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人     甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第834號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示已減刑之犯罪減刑後所處之刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第二條第一項定有明文。查刑法業於民國94年1月7日修正，
    同年2月2日公布，並於95年7月1日施行，而被告於裁判確定
    前犯數罪，且其中一罪在95年7月1日前犯之，依刑法第51條
    定應執行刑時，自應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日
    95年度第8次刑庭會議決議參照），合先敘明。
二、按修正前刑法第51 條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年」，及修正後刑法第51 條第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，相互比較之結果，
    修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段規
    定，應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、次按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰
    之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同，修
    正前刑法第41條定有明文。惟修正後之刑法第41 條第2項之
    規定，則限縮定應執行之刑得易科罰金之範圍為「應執行之
    刑未逾六個月者」，經比較新、舊法之結果，因舊法對得易
    科罰金之範圍較寬，是以適用修正前之刑法第41 條第2項規
    定顯對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段規定，應依修
    正前之刑法第41條第2項規定准予易科罰金。
四、再按本件受刑人於犯罪時之刑法第41 條第1項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」且受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，是本件受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修
    正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    之規定，較有利於受刑人，故亦應依刑法第2條第1項前段，
    適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
五、受刑人甲○○因犯公共危險等罪，經先後判處如附表所示之
    刑確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所
    示之判決各一份在卷可查，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，依前揭規定，應定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款、第41 條第1項前段、第2項，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
