【裁判字號】    97,聲,526
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第526號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        17號.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０二七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院九十七年度裁全字第一八八八號裁定
    為擔保曾提供新臺幣三萬元為擔保金，並以本院九十七年度
    存字第一０二七號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即
    相對人乙○○同意返還，並提出同意書、印鑑證明各一份、
    提存書、民事裁定書等件為證，況經本院依職權調閱本院九
    十七年度存字第一０二七號提存卷、九十七年度裁全字第一
    八八八號、九十六年度執全字第九一一號聲請卷查核無誤。
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、至於本院九十七年度裁全字第一八八八號假扣押裁定，其債
    務人雖另有李仁、龔基煌二人，惟聲請人並未對債務人李
    仁、龔基煌為假扣押執行，業經本院民事執行處以九十七
    年七月八日彰院賢九七執全甲字第九一一號函發給執行前部
    分撤回證明書，已據本院調閱上開九十七年度執全字第九一
    一號假扣押執行卷查明無誤，依提存法第十六條第一項第三
    款得聲請該管法院提存所返還提存物之規定，對債務人李
    仁、龔基煌自無聲請法院裁定返還提存物之必要，附此敘明
    。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
