【裁判字號】    97,聲,1347
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1347號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第143號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因拾陸包（合計驗餘淨重壹點柒陸公克）及甲基安非
他命壹包（驗餘淨重零點壹玖捌柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第282、283、284、285號被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，被告已據不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因
    及甲基安非他命，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，本件扣案之海洛因16包（淨重約1.76公克
    ），經鑑驗結果，均係海洛因成分，有法務部調查局94年1
    月30日調科壹字第140011301號鑑定通知書及96年7月27日調
    科壹字第09623057380號鑑定通知書2 紙在卷可稽，屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，為違禁物
    ；又本案扣案之甲基安非他命1包 (淨重約0.1987公克)，經
    鑑驗結果，係甲基安非他命成分，有行政院衛生署草屯療養
    院97年6月3日草療鑑字第0970004699號鑑定書一紙在卷可稽
    ，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品
    ，為違禁物，再被告甲○○施用第一、二級毒品之犯行，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第282
    、283、284、285號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分
    書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                  刑事第一庭      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                                  書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
