【裁判字號】    97,交聲,918
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第918號
原處分機關      交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人      乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所彰化監理站97年5 月29日彰監四字
第裁64—AH0000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：臺北市政府警察局於民國（下同）97年5
    月2 日以北市警交大字第ＡH0000000號違規通知單，逕行舉
    發車主乙○○所有KWD-020 號重型機車，於97年4 月20日14
    時27分，在基隆路長興街（南向北）有「限速50公里，經測
    時速62公里，超速12公里未滿20公里」之違規情事，原處分
    機關爰依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處異議人即
    受處分人罰鍰新臺幣1200元整，於法應無違誤等語。
二、聲明異議意旨略以：伊所有車號KWD-020 號機車，在報廢前
    由伊女兒甲○○在使用，該車於95年間遺失並有報案，嗣因
    未尋獲業於96年1 月4 日向彰化監理站辦理報廢，但並未繳
    回號牌（KED-020） ，該時起伊已失去占有，是上開機車並
    非伊所騎乘超速云云，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    1 千2 百元以上2 千4 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第40條定有明文。是上開條文處罰之對象為「駕駛人」，
    而非「汽車所有人」至明。
四、經查：
  (一)證人即受處分人女兒甲○○於97年7 月29日本院訊問時具結
    證稱：該車約在94年4 月左右即由伊在台北新店安坑使用，
    95年間曾經借伊同事而失竊，由同事田美花報案，嗣後未能
    尋獲，而辦理報廢等語。核與受處分人乙○○所陳述之情節
    相符，而該車牌號碼KWD-020 號重型機車已於96年1 月4日
    向彰化監理站辦理報廢牌照乙情，業據本院向交通部公路總
    局中區監理所彰化監理站查核屬實，且有交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站97年7 月9 日中監彰字第0970015221
    號函文所附之機車車籍查詢單及切結書各1 紙可資佐證。足
    見受處分人上開辯詞非虛。
  (二)況雖ＫＷＳ-020號重型機車於97年4 月20日下午2 時27分許
    ，有超速之違規情事，此有臺北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 紙及臺北市政府警察局南港分局97年
    5 月28日北市警南分交字第09730587200 號函送之違規採證
    照片一張可資參佐，由上述照片觀之，該違規車輛之廠牌、
    顏色雖與異議人即受處分人乙○○原所有之機車車籍資料相
    符，顯見受處分人即異議人乙○○惠所有之KWD-020 號重型
    機車於前述時、地確有違規之事實，惟就採證照片之駕駛人
    以觀，於背影及體型依一般智識判斷，均可認為是男性駕駛
    人，並非原所有人乙○○。原處分機關未予詳查，逕認本件
    駕駛人即為該機車所有人（即本件異議人），仍對本件異議
    人依違反道路交通管理處罰條例第40條規定逕行裁決，裁處
    1200元之罰鍰，自非允洽。原處分自屬無可維持，是本件聲
    明異議為有理由，應由本院將原處分予以撤銷，並諭知異議
    人不罰之裁定。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                     交通法庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中     華     民     國    97    年    8    月   7   日
                                        書記官 林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
