【裁判字號】    97,聲,1451
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1451號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告     甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97 年度聲沒字第159號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之MDMA搖頭丸半顆（驗餘淨重零點零柒陸公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字
    第2726號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之MDMA搖頭丸半顆（驗餘淨
    重0.0763公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之紅色粉
    末1包，經鑑驗結果，含有MDMA成分，送驗紅色粉末1包淨重
    0.1103 克，取樣0.0340克 (已鑑析用罄)，餘0.0763(淨重)
    ，此有憲兵司令部刑事鑑識中心憲直刑鑑字第0970000940號
    鑑定書1紙在卷可稽，又據被告甲○○於警詢中坦承係為MDM
    A 搖頭丸，其被查獲前亦曾施用該毒品，核與驗尿報告之結
    果相符，足認該扣案粉末確係MDMA無訛，係屬毒品危害防制
    條例第2 條第2項第2款規定之第二級毒品，為違禁物；且被
    告甲○○上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第2726號為不起訴處分確定，亦有
    該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為
    正當，爰依毒品危害防制條例第18 條第1項前段、刑法第40
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
