【裁判字號】    97,消債更,167
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第167號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月七日十二時起開始更生程
序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第四十五條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償之情事，前曾提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行，依「中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    」，請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金
    額新臺幣（下同）二萬四千八百七十八元，惟因債務人任職
    精英實業有限公司，每月收入約三萬二千元，然每月須支出
    其個人膳食費用五千元、交通費用二千元、其它雜支（包括
    醫療、稅賦）三千元，及扶養子女二人七千元，扶養父母八
    千元等項。扣除家中必要支出後，履行協商顯有重大困難，
    而此並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係在客觀上確有
    不可歸責之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾一
    千二百萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業
    據提出債權人清冊、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢
    清單、九十五年度綜合所得稅各類所得資料清單、協議書等
    件為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例所
    定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年8月7日12時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
