【裁判字號】    97,財管,60
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度財管字第60號
聲  請  人  內政部彰化老人養護中心
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定丙○○遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國九十四年二月五日送
    進本中心，同年月二十七日亡故，其喪葬事務由聲請人處理
    後，遺產尚餘新臺幣一萬零七百三十七元，因被繼承人丙○
    ○生前未立遺囑，且係獨居老人，亦未能從其入院資料得悉
    其親屬狀況，是其繼承人有無不明，請依法指定遺產管理人
    ，並准予公示催告，爰提出被繼承人丙○○遺款清冊、郵政
    存簿儲金簿影本、死亡證明書、戶口名簿、除戶謄本、公費
    養護文件、葬儀驗收紀錄、喪葬費用支出憑證等件為憑。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第一千
    一百七十七條及第一千一百七十八條第二項定有明文。此所
    謂繼承人之有無不明，係指被繼承人之直系血親卑親屬、配
    偶、父母、兄弟姊妹及祖父母無一人出現，究竟有無繼承人
    尚在不明狀態之情形而言。因之繼承人有無不明，應從廣義
    解釋，亦即依戶籍資料之記載無可知之繼承人即屬之。非必
    在客觀上已確定絕無繼承人，始足當之（最高法院八十五年
    度台上字第二一○一號判決參照）。經查：本院依職權向戶
    政事務所查詢雖無被繼承人丙○○之配偶、子女設籍資料，
    但被繼承人之兄曾浚松（住彰化縣彰化市○○里○○路○段
    八七四巷二○號）現仍生存，其乃為被繼承人丙○○之第四
    順位繼承人，則系爭繼承開始時，被繼承人丙○○之繼承人
    有無並非不明，此外本件既無證據足資證明前開繼承人拋棄
    繼承等情事，被繼承人丙○○之遺產當由其前開繼承人當然
    繼承，從而，聲請人依民法第一千一百七十七條第二項之規
    定，聲請選定遺產管理人，於法尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
