【裁判字號】    97,聲,1526
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1526號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第175號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（淨重點柒公克），第二級毒品
甲基安非他命貳包（驗餘淨重壹點零玖肆公克）、MDMA拾顆（驗
餘淨重貳點玖肆伍捌公克）、大麻柒包（淨重陸點壹公克）沒
收銷燬之；第三級毒品愷他命包（驗餘淨重壹點貳貳肆公克）
沒入銷燬之；香菸壹支、電子磅秤壹臺、夾鍊袋玖包、玻璃吸管
壹支、塑膠鏟管壹支沒收。
    理  由
一聲請意旨如附件聲請書。
二經核聲請意旨所憑事證屬實，且於法相符，爰依刑法第38條第
  1項第2款、第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
  、中段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
抗告狀繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官   莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
