【裁判字號】    97,破,8
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度破字第8號
聲  請  人  洪氏英科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：按債務人不能清償債務者，得宣告破產；
    又破產得因債權人債務人之聲請宣告之，此為破產法第57條
    、第58條所明定。查聲請人因經營不善負債累累且虧損累累
    ，已無法清償債務，又因不諳稅法，尚滯欠國稅局營業稅、
    營所稅及罰鍰無力繳納，截至民國97年3月止，財產狀況為
    ：資產計有現金、應收帳款、已付定金及自動化機械等，計
    約新台幣（下同）41,900,715元，但積欠稅款、銀行借款等
    ，合計1,444,700,930元，總計聲請人截至97年3月止之財產
    狀況為負債1,402,800,215元。聲請人恐負債越陷越深，爰
    依破產法之規定，聲請宣告破產等語。
二、按非訟事件之關係人無訴訟能力，而未由法定代理人合法代
    理，經審判長定期命其補正而未遵期補正者，依非訟事件法
    第11條準用民事訴訟法第249條第1項第4款之規定，法院應
    以裁定駁回之。
三、查聲請人洪氏英科技股份有限公司聲請宣告破產事件，所列
    法定代理人為甲○○。惟洪氏英科技股份有限公司董監事任
    期於94年5月30日屆滿，業經經濟部依公司法第195條、第21
    7條第2項但書規定於96年7月6日以經授商字第09601155340
    號函限期完成改選董監事，然聲請人公司未依限完成改選變
    更登記，原任董監事自96年10月2日已當然解任，此有經濟
    部97年4月11日經授商字第09701085200號函附於本院97年度
    聲字第209號選任臨時管理人案卷可稽，而聲請人之債權人
    即財政部臺灣省南區國稅局為執行聲請人滯欠之營利事業所
    得稅及營業稅款，曾聲請本院選任聲請人之臨時管理人，亦
    經本院以97年度聲字第209號裁定駁回在案，並經本院依職
    權調閱本院97年度聲字第209號選任臨時管理人卷宗審核無
    訛，是聲請人所列法定代理人為甲○○顯未經合法代理。嗣
    經本院於97年6月2日通知聲請人補正聲請人公司法定代理人
    之最新相關資料到院，聲請人雖於97年6月19日民事補正狀
    補正洪氏英科技股份有限公司之公司登記事項卡，然仍未補
    正聲請人之法定代理人，則聲請人未經合法代理，聲請人之
    聲請自屬不合法，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
