【裁判字號】    97,訴,299
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第299號
原      告  甲○○
被      告  劉禎容即威成碾米工廠
上列當事人間請求給付貨款等事件，於民國97年7 月24日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬壹仟玖佰壹拾伍元及自民國九十
七年六月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決，得假執行；但被告如以新臺幣貳拾貳萬壹仟玖佰壹拾伍
元預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
甲、原告主張：原告民國97年3月間出售稻米與被告，總價金為
    新臺幣（下同）221,915 元，被告為給付價款而簽發票載發
    票日各為97年5 月24日、97年6 月3 日，面額均為110,957
    元，票號為0000000 、0000000 號之支票2 紙與原告，豈料
    該2 支票經提示未獲付款，原告自得本於買賣之法律關係請
    求被告付款等語，並聲明：除假執行供擔保金額及免為假執
    行之宣告外，如主文所示。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、得心證之理由：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴原併請求被告給付承攬工資，惟原告未依民事
    訴訟法第244 條規定於起訴狀記載訴訟標的之原因事實，經
    本院定期命補正，而未補正，已於97年7 月3 日以裁定駁回
    原告該部分之訴及假執行之聲請，合先敘明。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票為證，且被
    告已收受記載前揭事實之訴狀繕本，本院指定97年6 月10日
    、97年7 月24日為言詞辦論期日，被告亦均受合法通知，有
    送達證書可按。惟被告既未於期日到場，亦未提出任何書狀
    為答辯，堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依買賣之法律關係請求被告給付221,915 元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日即97年6 月7 日起至清償日止，按
    週年利率百分之五計算之利息為有理由，應予准許。
五、本件判決所命被告給付之金額未逾50萬元，依民事訴訟法第
    389 條第1 項第5 款規定，應依職權宣告假執行，是就此部
    分，原告雖陳明願供擔保請求宣告假執行，惟應認其僅係促
    請本院為上開宣告假執行職權之發動而已，應由本院依職權
    為假執行之宣告；至被告部分，則由本院酌定相當擔保金額
    ，依職權宣告被告如預供所定擔保金額，亦得免為假執行。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
