【裁判字號】    97,重訴,2
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
選任辯護人  嚴庚辰律師
被      告  甲○○
                      3號
指定辯護人  陳國瑞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十七年八月二十日起，延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院認為被告乙○○、甲○○等2人罪嫌重大，且所犯運輸第
    二級毒品罪及懲治走私條例第2條第1項之罪，係最輕本刑5
    年以上有期徒刑之重罪。此外，共犯趙伍德、綽號「阿強」
    、「小盧」等人尚未到案，有事實足認顯有勾串共犯之虞，
    非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101條第1項第2款、第3款規定，於民國97年3月20日執行羈
    押，復於97年6月20日延長羈押2月。茲本院以羈押期間，即
    將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年8月20日起，再予延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月      7    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月      7    日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
