【裁判字號】    97,聲,400
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第400號
聲  請  人  國防部軍備局
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列聲請人請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
按聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算
書繕本或影本及釋明費用額之證書，民事訴訟法第91條第2項定
有明文。查聲請人就本院94年度重訴字第50號民事事件聲請確定
訴訟費用額，除於聲請狀內載明案號外，就聲請人之地址、上開
條文規定應提出之費用計算書及釋明費用額之證書均付之闕如。
茲限聲請人於收受本裁定送達3日內提出上開資料，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
