【裁判字號】    97,消債更,296
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第296號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、聲請人所有嘉義縣水上鄉○○段447之18地號土地及座落其
    上房屋（門牌號碼：嘉義縣水上鄉○○街70號）之最近土地
    及建物登記謄本，及房屋貸款每月應繳納金額之證明文件。
二、聲請人之配偶李光復最近二年國稅局之各類所得資料清單、
    財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（例如薪水帳戶存
    摺影本或扣繳憑單），並提出財產狀況說明書（應提出其他
    土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記
    謄本；）。若聲請人配偶亦為失業，其失業之原因、時間及
    證明文件，暨其失業前之薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單。
三、聲請人本人及配偶所有之汽機車之行照影本或其他車籍證明
    資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
四、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
五、請陳報於洪老師畫室工作室每月實際領得薪資數額及年終獎
    金數額，並提出薪資單或其他薪資證明（請提出薪資儲領帳
    戶存摺之影本，請提出6個月內交易資料，需檢附存摺封面
    及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證
    明，請載明雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數
    額）。
六、請陳報配偶是否有領取失業給付或者其他津貼或補助？如果
    有，其期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，
    仍應以書面說明。
七、聲請人所列聲請前2年內必要支出費用之支出證明文件，並
    請詳列具體項目與相關證據製作成表冊，以供本院審核是否
    必要。
八、請釋明聲請人有何個人因素（例如：業務上、工作上需要）
    ，是以每月油費需2千元始能維持個人基本生活需求？
    並請提出相關資料到院說明。
九、向財團法人金融聯合徵信中心申請債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊，並陳報本院。
十、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
    債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及債
    權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書面說明
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
