【裁判字號】    97,聲,201
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第201號
聲  請  人  香港商香港上海  豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  吳建全
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年5月13日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人及理由欄關於「聲請人香港商香港上海匯豐銀行股
份有限公司，相對人乙○○」之記載應裁定更正為「聲請人香港
商香港上海  豐銀行股份有限公司，相對人吳建全」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
