【裁判字號】    97,聲,919
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第919號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，符合數罪併罰之規定，爰聲請定應執行刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑
    事訴訟法第477條定有明文。是本件受刑人如欲聲請定應執
    行刑，則依上述法律規定，應請求犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定。受刑人逕向本院聲請，顯與前
    揭法律規定有違。是本件聲請人聲請尚乏其據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條、第477條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
