【裁判字號】    97,消債更,169
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第169號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊勝夫律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出每月薪資及必要支出
    之證據到院，亦未說明有何不可歸責於己之因素導致履行協
    商顯有重大困難，前經本院於97年7月18日裁定命聲請人於
    送達後5日內補正，該裁定於97年7月22日合法送達聲請人，
    有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸
    首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
              民事第一庭    法      官  林世芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書  記  官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
