【裁判字號】    97,訴,119
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第119號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳忠鎣律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年八月十二日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項及同條第二項犯罪嫌疑
重大，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且有勾串證人
及共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑
事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款規定，於民國九十
七年三月十二日執行羈押，並於同年六月十二日起延長羈押二月
在案。茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認上開刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押原因仍然存在，非予羈
押，顯難進行審判、執行，且其他替代處分均難達保全審判之目
的，故仍有繼續羈押之必要，應自九十七年八月十二日起，予以
延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8   月       7    日
               刑事第一庭  審判長  法  官 許進國
                                   法  官 黃琴媛
                                   法  官 曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8   月       7    日
                                   書記官 陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
