【裁判字號】    97,嘉簡,905
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第905號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      4
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3383號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯竊盜罪，累犯，各處有期徒刑肆月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第3
    行「已」應更正為「以」；第15行「2人」後，補記載「明
    知棄置該處之電纜線1捲、塑膠伸縮管2支及鋼剪刀2支均屬
    他人所有物品，」等語；證據補充「被告丙○○、乙○○分
    別證述同案被告參與犯罪情節之證詞及嘉義縣警察局竹崎分
    局扣押物品目錄表1份」。
二、核被告丙○○、乙○○所為，係各犯刑法第320條第1項竊盜
    罪。被告丙○○與乙○○具有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告2人正值青壯，不思循正當管道賺取財物
    ，欲謀不勞而獲，惟念其犯罪動機、手段及方法，且行竊財
    物裸硬銅線1捲已發還被害人甲○○領回，且犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
三、扣案物品裸硬銅線1捲業經被害人領回；塑膠伸縮管2支及鋼
    剪刀2支，並非被告2人所有；麻繩2條、水果刀1支、塑膠手
    套1個、折疊鋸子1支、鎯頭1支、鐵撬1支，雖為被告丙○○
    所有，惟均非犯罪所用或犯罪所生之物，爰均不為沒收之諭
    知。
四、應依刑事訴訟法449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第28條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
