【裁判字號】    97,交聲,242
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第242號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於中華民國97年6月13
日所為之處分（嘉監義裁字第裁76－L00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3月
    22日晚間11時20分許，酒後駕駛車牌號碼0972－GK號自用小
    貨車，沿嘉義市○○路北向南方行駛，行經遠東街口，與騎
    乘輕機車之郭素惠（後座搭載林明璇）發生交通事故，致郭
    素惠受傷，林明璇死亡。案發後員警趕赴現場處理，並未發
    現肇事者，以電腦查詢現場遺留疑似肇事車輛車牌號碼0972
    －GK號自用小貨車方才輾轉得知異議人為駕駛人，經通知異
    議人到場，始坦承其為肇事者。原舉發機關即嘉義市政府警
    察局第一分局北鎮派出所因認異議人有肇事逃逸之違規事實
    ，而填製嘉市警交字第L00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單舉發，嗣異議人於到案日期前向處分機關即交通
    部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站申訴，經處分機關調
    查結果仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰
    條例第62條第4項之規定，於97年6月13日以嘉監裁字第裁76
    —L00000000號裁決書，據以裁處異議人罰鍰新臺幣9,000元
    ，吊銷駕駛執照，永久禁考駕駛執照之處分等語。
二、異議人則以：其於事故發生後，有立即叫救護車，並在現場
    等待救護車的到來，將被害人送上救護車，但卻不見警方到
    來，而至旁邊與友人等待警方的處理，其並無肇事逃逸等語
    聲明異議。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。而法院受理交通事件，依
    據道路交通處罰管理條例第89條前段之規定準用刑事訴訟法
    之規定，亦即法院於受理交通聲明異議事件時，如經證據調
    查之程序，就原處分機關認定行為人違反道路交通管理處罰
    條例之事實仍存有合理之懷疑而無法達到確信為真實之程度
    ，本院即應基於罪疑唯輕之原則為有利於行為人之解釋，作
    對行為人有利之認定。次按道路交通管理處罰條例第62條第
    3項、第4項規定：「汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死
    亡者，應即採取救護措施及依規定處置，並通知警察機關處
    理，不得任意移動肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺
    幣3,000元以上9,000元以下罰鍰。但肇事致人受傷案件當事
    人均同意時，應將肇事汽車標繪後，移置不妨礙交通之處所
    」、「前項駕駛人肇事致人受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照
    ；致人重傷或死亡而逃逸者，吊銷其駕駛執照，並不得再考
    領。」，是本件關鍵即在於：受處分人是否知悉肇事致人受
    傷或死亡之事實，及客觀上有無逃逸之行為、主觀上有無逃
    逸之犯意。
四、經查，異議人甲○○於本院訊問時，到庭供陳：其於上開時
    、地駕駛一般自用小貨車與被害人郭素惠所駕駛之車輛發生
    碰撞，於事發後有撥打119叫救護車，並把傷者送上救護車
    ，但因警方尚未抵達，故而徒步離開現場至隔壁巷子找同事
    過來幫忙，肇事車輛則停留現場，嗣經警現場查詢肇事車輛
    車籍，經其公司人員聯繫，方再返回現場乙節，核與嘉義市
    政府警察局第一分局北鎮派出所員警簡清琦所提報告內容相
    符，其上開所陳，堪可採信。準此，異議人雖有駕駛汽車肇
    事致人受傷及暫離現場情事，但已採取即時之救護措施，未
    任意移動車輛及現場痕跡證據，並通知警方前來處理等行為
    ，異議人所辯尚非全然無據。此外，查無其他具體事證足資
    證明異議人確有肇事致人傷亡而逃逸之主觀犯意，從而，
    本件異議人客觀上固有肇事致人傷亡之行為，然既難認異議
    人有肇事逃逸之主觀故意，是本件異議人上開違規情形之證
    明即有不足，原處分機關上開裁決，自有未洽，應由本院將
    原處分撤銷，諭知異議人不罰，以資適法。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                          書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
