【裁判字號】    97,交易,117
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交易字第117號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第108號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨：被告甲○○之職業為農，駕駛農耕機為其附
    隨業務，亦為從事駕駛業務之人，於民國96年9月15日上午
    10時許，駕駛農耕機，沿嘉義縣水上鄉○○○○路由南往北
    方向行駛，途經台一線公路270公里450公尺處之有號誌交岔
    路口左轉時，本應注意其為轉彎車應讓直行車先行，依當時
    天候晴天、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好之情形下，並無不能注意之情事，竟疏未注意，即
    貿然左轉，不慎與沿台一線公路由北往南方向亦行駛至該路
    口，由乙○○所騎乘車牌號碼MCA-693號重型機車發生撞擊
    ，致乙○○受有四肢挫傷並瘀血等傷害，乙○○騎乘機車搭
    載之女兒溫文君（90年2月20日生）亦受有臉部撕裂傷等傷
    害。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因業務
    過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認為被告犯刑法第284
    條第2項前段之罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲據告
    訴人即被害人乙○○、溫文君於本院第一審辯論終結前，聲
    請撤回告訴，有撤回告訴狀及調解筆錄各1紙在卷可參，依
    照上開法條之規定，自應諭知不受理判決，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  交通法庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
