【裁判字號】    97,司票,694
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             97年度司票字第694號
聲  請  人  欣永晉企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人對相對人弘聯環保回收公司間本票裁定事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人所簽發之本票，免除作成
    拒絕證書，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票三件
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本票裁定依票據法第123條規定，只能對發票人請求，爰此
    ，本件聲請人之聲請，依其提出之本票所記載之發票人為黃
    玉山，為此聲請人之請求，依法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8    月    7    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    7    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
