【裁判字號】    97,消債更,295
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第295號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邱創典律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書  記  官  馮澤文
附表：
一、提出消費者債務清條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協
    商，並有聲請人簽名於其上之協議書。
二、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    ？並提出未能清償之相關證據。
三、提出戶籍謄本。
四、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（租金
    方面，提出租賃契約及支付租金之證明文件；交通費方面，
    陳報所使用之交通工具、起迄點及里程數；勞健保及醫療費
    方面，提出支出之證明文件；聲請人如尚有其他保險，請提
    出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人為要保人或
    受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），敘明保險公
    司名稱、地址、各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費
    時間，並提出保險契約影本。若無任何相關財產資料，仍應
    以書面說明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
