【裁判字號】    97,訴,468
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第468號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴欠繳裁判費新臺幣6,710元，經本院於97年7月
    21日裁定命原告於送達後5日內補正，並於97年7月23日送達
    原告，有回證可按，原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
