【裁判字號】    97,易,268
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第268號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2627
號），被告2 人於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，改依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第二款及第三款之竊盜罪，
貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。又犯侵入住宅罪，累犯，處
有期徒刑參月。又共同犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑參月。
應執行有期徒刑壹年陸月。
乙○○共同犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載。（如附件）
二、犯罪事欄第1行起至第4行「執行完畢。」止，更正為：「甲
    ○○前有違反麻醉藥品管理條例、竊盜、違反毒品危害防制
    條例等前科紀錄，復因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年
    確定，於民國94年7月2日縮刑期滿執行完畢，復因竊盜及違
    反毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑7 月
    、4 月，應執行有期徒刑10月確定，於96年6月9日縮短刑期
    執行完畢。乙○○前有違反毒品危害防制條例、贓物等前科
    ，復於94年間，再因施用、轉讓第二級毒品案件，分別經法
    院判處有期徒刑8月、6月，應執行有期徒刑1年1月確定，於
    95年10月24日縮刑期滿執行完畢。」犯罪事欄第12行「讓有
    犯意聯絡之乙○○進入」，補充為「讓有侵入住宅犯意聯絡
    之乙○○進入」；證據部分，補充「被告2 人於本院準備程
    序及審理時之自白」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款及第3款之
    竊盜罪，貳罪，及同法第306條第1項之侵入住宅罪，貳罪。
    被告乙○○所為，係犯同法第306條第1項之侵入住宅罪。又
    被告甲○○對被害人黃秀段住處之侵入住宅犯行，與被告乙
    ○○間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告2 人
    均有如附件犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，彼等於執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段
    ，被告甲○○本次犯罪之動機係因其配偶即被告乙○○甫於
    97年3 月間產下早產兒急需醫療費用而起意行竊，惟彼等均
    素行不佳，犯罪之手段危害被害人居住安寧及社會治安甚鉅
    ，被告甲○○所竊得財物之價值非鉅、被害人已取回被竊之
    財物、被害人所受門窗毀損之損害情形，以及被告2 人犯罪
    後尚知坦承犯行，態度良好，家中尚有年幼子女極需照顧、
    家庭經濟狀況不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    被告乙○○部分並諭知易科罰金之折算標準，被告甲○○部
    分，並定其應執行刑。至被告甲○○行竊所使用之鐵條、剪
    刀等物及扣案之塑膠手套一副，被告否認為其所有，復無證
    據證明為被告所有之物，爰不另宣告沒收，併此敘明。
據上論結，依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1項
、第310條之2 、第454條，刑法第321條第1項第2款、第3款、第
306條第1項，第28條，第47條第1項，第41條第1項前段、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第306條：
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
