【裁判字號】    97,消債更,70
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第70號
聲  請  人  賴竹榛
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示資料及證據到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本證明係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)與最大債權銀行就無擔保債務成立協商之證明文件，並提出債
  務協商協議書。
(二)並請釋明自民國95年與金融機構成立債務協商後，迄聲請更生
  之日止，依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表
  明自何時起未清償及不能清償債務之原因。
(三)請釋明信用貸款及信用卡借款、消費之用途。
(四)請提出不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由及證據。
(五)請提出下列應備文件：
 1.財產及收入狀況說明書
 2.債務人清冊
 3.債權人清冊
 4.強制執行案件所繫屬法院、案號及執行命令
 5.95年至97年之職業及薪資證明
(六)請列明每月各項收入及生活必要支出之所有項目、金額計算式
  及支出證據，並請釋明聲請人之女賴芠郁由聲請人獨自扶養之
  理由。
(七)請提出聲請人母林秀霞96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
(八)請提出聲請人94年至96年之財產歸屬資料清單。
(九)請提出花蓮縣吉安鄉○○段282地號、同段116-3地號土地，與
  花蓮市○○段59地號土地及其上門牌號碼花蓮市○○里○○○
  街14號建物，自94年1月起至97年5月底之所有權異動資料。
(六)請提出聲請人之父、母全戶戶籍謄本，並列明聲請人父母所有
  子女之姓名。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
