【裁判字號】    97,花簡,901
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第901號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○  男  58歲.
                    許可證號碼.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第1402號、第2906號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○並無與大陸地區男子乙○○結婚之真意，為貪圖邱玉
    花、林成益（均由檢警另行偵辦）所免費提供前往中國大陸
    地區旅遊及新臺幣25000 元之不法利益，竟與邱玉花、林成
    益共同基於以假結婚為手段使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區之犯意聯絡，於民國92年3 月25日入境大陸地區福建省結
    識乙○○後，即與邱玉花、林成益及乙○○共同基於行使使
    公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，於同年月25日前往福
    建省福州市公證處辦理結婚登記，並取得該公證處所核發之
    結婚公證書；其後則由甲○○將該公證書持向財團法人海峽
    交流基金會（下稱海基會）辦理驗證，證明該公證書正本核
    與福建省公證員協會所寄交上開公證書副本相符之證明書後
    ，復於同年5月7日，由甲○○持上開公證書及證明書，填具
    「結婚登記申請書」後，向花蓮縣秀林鄉戶政事務所辦理與
    乙○○結婚登記，使該戶政事務所承辦公務員誤將內容不實
    之該等結婚關係憑以輸入電腦處理，登載此不實之結婚、配
    偶資料於職務上所掌戶籍登記資料具有準公文書性質之電子
    資訊檔案紀錄內，足以生損害於戶政機關對戶籍管理之正確
    性；甲○○又於同年月8 日前往當地警察機關派出所，以乙
    ○○配偶之身分自任其進入臺灣地區保證責任之保證人，填
    載「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」（下稱保證書），
    使該派出所員警在該保證書之對保或證明機關（構）簽註意
    見欄之公文書上登載經詢保證人稱渠與被保證人係夫妻關係
    ，願意完全負起保證人責任之不實內容，並蓋印職名章以示
    對保證明，足生損害於警察機關就上開對保程序之確實性；
    最後則由甲○○於填妥「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書」（下稱大陸人民入境申請書）及持前開公證書、經
    海基會驗證之證明、前開保證書及戶籍謄本而行使之，分別
    向內政部警政署入出境管理局（下稱入出境管理局）申請乙
    ○○以探親名義入境，經入出境管理局之承辦人員為實質審
    查後，仍未發覺有異，而將上開不實之結婚事項登載於上開
    大陸人民入境臺灣申請書，並據以發給乙○○中華民國臺灣
    地區旅行證，使乙○○得以形式上合法之探親名義，持上開
    旅行證而行使，並於92年9月9日非法進入臺灣地區，足生損
    害於警政機關對入出境管理之正確性。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊宜蘭專勤隊、
    花蓮縣警察局鳳林分局分別報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證 據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被告甲○○、乙○○之大陸地區結婚公證書影本、財團法
      人海峽交流基金會證明函影本。
（三）被告甲○○之個人戶籍資料查詢結果及結婚登記申請書影
      本。
（四）大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民
      進入臺灣地區保證書、入出國日期證明書、大陸地區人民
      明細資料報表。
二、查被告二人行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92
    年10月29日經總統令修正公布全文，並自同年12月31日施行
    ；刑法部分條文亦於94年2月2日修正公布，而自95年7月1日
    施行，而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後
    刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（
    如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別
    適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所
    應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。再
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（最高法院24年上字第4634號、27年上字第2615號判例
    、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照），茲就
    本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告二人行為時
      之修正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3
      元。比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對
      被告二人顯未有利。
（二）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正前該條
      第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」又被
      告二人行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為100倍折算1日，則被告二人行為時之易科罰金折算
      標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
      新臺幣900元折算為1日。惟修正後該條第1 項前段則規定
      ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
      、2,000元或3,000元折算1 日，易科罰金。」經比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定對被告二人較
      為有利。
（三）刑法第55條、第56條關於牽連犯、連續犯之規定業經刪除
      ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
      罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新、舊法結果，
      仍應適用較有利於被告二人之行為時法律即舊法論以牽連
      犯、連續犯之規定，較有利於被告二人。
（四）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項原規定為
      ：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科新臺幣500,000 元以下罰金。」修正後則為：
      「違反第15條第1款規定者，處1 年以上7年以下有期徒刑
      ，得併科新臺幣1,000,000 元以下罰金。」經新舊法比較
      結果，以舊法之規定有利於被告甲○○。
（五）綜其全部罪刑之結果而為比較，修正前之規定對被告二人
      較有利，應一體適用修正前之規定。
三、又按海基會雖為財團法人，然係行政院依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第4 條所規定委託處理兩岸關係事務之民間
    團體，同條例第5 條並授權其得驗證在大陸地區製作之文書
    ，從而海基會驗證大陸地區製作之文書，即係行政院授權處
    理之公務，其承辦員自係依法令從事於公務之人員，亦即刑
    法第10條第2項、第214條所規定之「公務員」，惟海基會之
    承辦員就承辦驗證業務僅有形式上審查權，且參酌卷附證明
    書內容，並未提及結婚證明書是否真實，自無刑法第214 條
    之使公務員登載不實罪可言（臺灣高等法院89年度法律座談
    會研討結果參照）；福建省福州市民政局之承辦員辦理本件
    結婚登記事項，該管承辦員（公證員）尚非我國轄內刑法第
    10條第2 項所稱之公務員，其所製作前開結婚公證書，自亦
    非刑法第10條第3 項之「公文書」，被告二人即便使承辦人
    員登載不實之結婚事項，亦無刑法第214 條之使公務員登載
    不實罪可言，附此敘明。再戶政機關之公務員，憑以輸入電
    腦處理，登載不實之結婚、配偶資料於職務上所掌之戶籍登
    記資料之電子資訊案紀錄內，係戶政機關職務上所掌管之刑
    法第220條第2項之準公文書，而中華民國臺灣地區旅行證係
    入出境管理局該管公務員職務上所掌管之公文書，至於上開
    保證書係該派出所該管公務員職務上所掌管之公文書，是被
    告二人持不實之結婚公證書等文件，使該管公務員登載結婚
    或探親等不實事項，並分別持前開各文件或申請入境或申請
    核發證件或申請登記而持以行使，足以生損害於戶政機關所
    對戶政管理之正確性與入出境管理局對於入出境管理之正確
    性，如此則被告二人所為自與刑法第216條、第214條之行使
    使公務員登載不實之文書罪構成要件該當。
四、另按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違
    反同條例第15條第1 款所定之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，不以偷渡進入者
    為限，凡使大陸地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入
    臺灣地區，即該當本罪（最高法院89年度臺上字第7620號、
    90年度臺上字第3180號判決參照），則被告甲○○以假結婚
    之方式使大陸地區人民乙○○非法進入臺灣地區，其所為自
    與前開罪責之構成要件該當。
五、核被告甲○○所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪，以及刑法第216條之行使第214條使公務員登
    載不實文書罪。被告乙○○所為，係犯刑法第216 條之行使
    第214 條使公務員登載不實文書罪。被告甲○○與邱玉花、
    林成益間就上開全部犯行，以及被告二人間就上開行使第21
    4 條使公務員登載不實文書罪之犯行，各有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告二人所犯使公務員於職務上所掌
    公文書（含上開準公文書）登載不實之低度行為，應為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告二人所為先後多次行
    使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，且所犯屬構成
    要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，
    應依修正前刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。另被
    告甲○○所犯連續行使使公務員登載不實之文書罪與使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區罪2 罪間，復有方法結果之關係
    ，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段之規定，從一重之
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
六、爰審酌被告二人平日之素行，貪圖不法利益，而以假結婚方
    式使大陸地區人民得以非法進入臺灣地區，對國家治安破壞
    至鉅，及以影響政府機關對戶政管理、大陸地區人民入出境
    資料管理之正確性，復參酌被告甲○○於事發後坦承犯行，
    犯後態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。另查被告二人上開犯罪時間係於96
    年4月24日以前，符合減刑條件，應依中華民國96 年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款之規定，就其所宣告之刑均減為2分
    之1，並均諭知減刑後之易科罰金折算標準，以示儆懲。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第216 條、
    第214條、修正前刑法第55條、第56條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條:
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
