【裁判字號】    97,上,19
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決            97年度上字第19號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  丙○○
當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國97年3月21日臺灣花蓮地方法院96年度訴字第48號判決提起上
訴，本院於97年7月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
確認上訴人就坐落花蓮市○○段1之37地號土地，面積537平方公
尺以及同段1之53地號，面積391平方公尺土地之所有權存在。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實以及理由
一、上訴人起訴主張：坐落花蓮市○○段1-37、1-53（原審判決
    誤繕為1-57）地號土地（下稱系爭土地），原屬上訴人所有
    ，於94年3月初，因任連帶保證人，為免系爭土地遭查封，
    遂將土地虛偽登記為被上訴人之夫徐偉俊所有，嗣徐偉俊於
    民國 (下同)94 年9月1日意外死亡，為此起訴請求確認土地
    所有權存在。被上訴人表明願意返還土地於上訴人，對於整
    件事情均不清楚等語。原審以土地已經陽信銀行假扣押，土
    地登記所有權人為被上訴人為理由，認為上訴人無確認之訴
    之利益，駁回上訴人在原審之訴。上訴人提起上訴。
二、本件兩造主張之事實，均與原審判決書所記載者相同，茲引
    用之 (如附件)。而被上訴人未於言詞辯論到庭，由上訴人
    一造辯論而為判決。
三、上訴人主張系爭土地為其所有，僅暫時借用徐偉俊之名義登
    記，業據被上訴人出具切結書（原審卷頁32）證明土地確實
    是上訴人所購買，暫時登記在徐偉俊名下。而土地登記簿謄
    本（原審卷頁19）雖記載土地所有權人為徐偉俊。但系爭土
    地在91年12月6日由上訴人與林中崴設定新臺幣 (下同)336
    萬元抵押給花蓮一信，卻也在94年9月6日由徐偉俊設定200
    萬元抵押給上訴人。顯見上訴人與徐偉俊之間的確有為了確
    保上訴人之權利，而虛偽設定抵押權之情事。且徐偉俊於94
    年9月1日死亡，也有戶籍謄本為證（原審卷頁24）。經本院
    通知債權人銀行陽信銀行到庭表示意見，經該行訴訟代理人
    甲○○到庭表示已經撤回假扣押之聲請，對於本件訴訟均無
    意見，也不參加訴訟（本院卷頁27）。則系爭土地既然是由
    上訴人虛偽登記在徐偉俊名下，上訴人與徐偉俊之間既無移
    轉土地所有權之意思表示，土地所有權即仍屬上訴人所有，
    上訴人因而訴請確認土地所有權存在，即屬無誤。應予准許
    。
四、從而，上訴人請求確認系爭土地所有權存在，即有理由。原
    審為上訴人敗訴之判決，尚有未洽。上訴意旨指摘原判決不
    當，求予廢棄改判，為有理由。爰由本院予以廢棄改判，如
    主文第二項所示。
五、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450條、第
    78條、第463條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事庭審判長法  官  賴淳良
                              法  官  許仕楓
                              法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
