【裁判字號】    97,上更(一),27
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      97年度上更(一)字第27號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  吳美津律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林國泰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十七年八月二十八日起，
延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，且
    有羈押之必要，於民國97年3月28日執行羈押。嗣於97年6月
    28日延長羈押2月。其二人羈押期間即將屆滿，本院訊問被
    告後，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，應自97
    年8月28日起延長羈押二月
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    7     日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   許 仕 楓
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
