【裁判字號】    97,聲再,17
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲再字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因侵占案件，對於中華民國97年6月5日本院97年度上
易字第10號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424條規
    定甚明。
二、本件聲請人據以聲請再審之原判決（即本院97年度上易字第
    10號案件）係屬同法第376條規定之不得上訴於第三審法院
    之案件，該案判決經查係於民國97年6月9日合法送達，有
    送達證書附卷可稽。茲聲請人於逾20日後之民國97年7月4日
    始指摘原判決就重要證據漏未審酌，聲請再審，其程序顯屬
    違背規定，應予駁回，爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
