【裁判字號】    97,附民,4
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度附民字第4號
原      告  乙○○
訴訟代理人  簡坤山律師
被      告  甲○○
上被告因本院97年度易字第34號妨害家庭案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明：求為判決被告應給付原告新台幣200萬元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之
    五計算之利息。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴妨害家庭案件，業經本院判
    決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，
    其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
