【裁判字號】    97,消債更,30
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第30號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人聲請更生時，應提出債務人清冊、債權人清冊及財
    產及收入狀況說明書等相關文件，且法院認為必要時，得定
    期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並
    對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之
    調查。消費者債務清理條例第43條、第44條分別定有明文。
    次按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民
    事訴訟法之規定，有關送達不能依處所送達、補充送達為之
    者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力
    。復為同條例第15條及民事訴訟法第138條第1、2項所明定
    。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，同條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備齊相關資料以供本院審查。詎聲請人未提出（一）債務人
    清冊。（二）名下銀行存摺最近3個月內之資料影本。（三
    ）96年綜合所得稅資料清單。(四)聯徵中心所提供之債權人
    清冊等其他必要調查之關係文件，且於聲請狀內應說明聲請
    更生之有關事項亦諸多付之闕如，經本院於97年6月4日發函
    命聲請人於通知送達翌日10日內補正。該函並已於同年月19
    日由郵政機構之郵差送達於送達代收地址，因未獲會晤應受
    送達人，寄存於順安警察派出所以為送達，自同年月29日起
    發生合法送達效力。有上開函及送達證書在卷足稽，惟聲請
    人迄今猶未補正，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請更生，即
    應認其聲請為不合法，自應予駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
              民事第一庭    法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書  記  官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
