【裁判字號】    97,消債更,109
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第109號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  陳為祥律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情事云
    云。然聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及因
    不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件到
    院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
附表：
1.財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊。
2.必要支出及扶養費用之證明文件或單據，單據部分並請裝訂成
  冊。
3.積欠卡債或信用貸款之原因為何，是否有收入減少或支出增加
  以致無法清償銀行款項之事由，並請提出證明文件。
4.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。
5.個人名下財產之種類、價額、數量，並提出計算標準及證明文
  件；若無財產，應補提出無財產登記切結書。
6.個人97年度所得資料或其他可供證明現在所得之文件（如薪資
  袋、帳簿影本）。
7.95年度協商成立之分期還款計畫書，並請說明協商款之繳納狀
  況及提出相關證明文件。
8.前配偶黃惠玉之財產歸屬清單、96年度所得資料清單或其他可
  供證明所得之文件。若無法提出證明資料，亦應陳明其最近收
  入及財產持有狀況為何。
9.扶養權利人呂允惠之96年度所得資料清單及財產歸屬清單，並
  請陳明呂允惠其扶養義務人之姓名、住址、人數、扶養狀況，
  且請提供相關證明文件到院。
10.扶養權利人呂依庭、呂依宣96年度所得資料清單及財產歸屬
   清單或其他可供證明之文件。
11.房屋貸款契約書影本、土地貸款契約書影本及繳交上述貸款
   之證明文件。
12.與吳昆明間之債權發生原因、發生日期、金額及相關證明文
   件到院。
13.民間債權人丁○○、庚○○、乙○○、辛○○、戊○○、丙
   ○○、己○○之住址、債權額及債權證明文件。（合會單、
   借據等）
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
              民  事  庭    法      官  林翠華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月     12    日
                            書  記  官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
