【裁判字號】    97,訴,233
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第233號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第501號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯施用
第二級毒品罪，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國92年11月24日執行完畢釋放，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第751號
    為不起訴處分確定。甲○○前亦因竊盜案件，經本院以95年
    度宜簡字第125號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日確定，甫於95年11月29日易科罰金執行
    完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因、安非他命分別為
    毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款所規定之第一、二級
    毒品，均不得擅自施用，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年4月17日上午7時許，在宜蘭縣礁溪火車站內，
    以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒內，再將之施打注
    射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另又基於施
    用第二級毒品安非他命之犯意，於97年4月19日下午6時30分
    許往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，以將第二級毒品
    安非他命置於玻璃吸食器內點火燒烤，再吸食其所生煙霧之
    方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣經警方於97年4月1
    9日下午6時30分許，採集甲○○之尿液送驗後，始查知上情
    。
二、案經宜蘭縣政府警察局三星分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於97年4月19日下午6時30分許所採之尿液，經送檢驗結果
    ，確實呈現嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性反
    應之事實，亦有宜蘭縣政府警察局三星分局尿液採驗作業管
    制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各一件在卷可
    稽。又被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無
    繼續施用毒品之傾向，而於92年11月24日執行完畢釋放，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第751號
    為不起訴處分確定等情，亦有上開不起訴處分書、全國施用
    毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷
    可佐。依此，足徵被告上開自白確與事實相符，其於觀察勒
    戒執行完畢釋放後，五年內再犯本案施用第一、二級毒品罪
    之事證已臻明確，其犯行均堪予認定，均應依法論科。
二、查海洛因、安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1、2款所規定之第一、二級毒品，均不得擅自施用，故核被
    告甲○○前揭施用海洛因、安非他命之行為，分別係犯毒品
    危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪、同條例第1
    0條第2項之施用第二級毒品罪。其施用行為前持有第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，分別為其施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告前因竊盜案件，經
    本院以95年度宜簡字第125號判決判處有期徒刑五月，如易
    科罰金，以銀元三百元折算一日確定，甫於95年11月29日易
    科罰金執行完畢之事實，有前揭之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可資參照，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之施用第一級毒品罪、施用第二級毒品
    罪，均為累犯，均應依法加重其刑。另被告所犯前揭施用第
    一級毒品罪、施用第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、
    目的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒完畢
    ，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於
    自身及社會所造成之危害程度非輕；分別施用第一、二級毒
    品之犯罪態樣；犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑為有期徒刑十月，
    以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
