【裁判字號】    97,消債更,10
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第10號
聲  請  人  丙○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺（1）債務人清
    冊、（2）扶養權利人甲○○、乙○○○、吳雨璇之財產歸
    屬清單及所得資料清單、（3）宜蘭縣礁溪鄉○○村○○路
    74巷3-1號房屋之建物謄本及其土地之地籍謄本、（4）扶養
    權利人甲○○、乙○○○之其他扶養義務人的扶養情形及其
    證明文件等必要資料，並經本院於97年5月15日發函命聲請
    人於通知送達後10日內補正。該庭函並已於97年5月21日寄
    存送達於聲請人，有送達證書附卷可稽，惟聲請人迄今尚未
    補正上開資料，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請更生，於法
    尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
              民  事  庭    法      官  林翠華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書  記  官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
