【裁判字號】    97,易,359
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第359號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1429號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事  實
一、甲○○於民國96年9月4日起任職於乙○○經營之來鑫通運有
    限公司（以下簡稱：來鑫公司），負責駕駛來鑫公司配發之
    車牌號碼299-GR號曳引車拖拉車牌號碼18-FZ 號半拖車，載
    運廢土往來於臺北、宜蘭間，其於96年12月間決意離職後，
    竟意圖為自己不法之所有，於96年12月11日上午駕駛上開曳
    引車、半拖車前往宜蘭，於同日下午1 時許，在宜蘭縣壯圍
    鄉○道○ 號○路下方某處，委請不知情且姓名、年籍不詳之
    成年男子拆卸上開半拖車之輪胎4個及鋼圈2只，並換裝品質
    不良之輪胎及鋼圈，再以油桶抽取車廂內之柴油約200 公升
    ，連同車上配置之高速公路回數票24 張、無線電1具等業務
    上持有之物均侵占入己，而未交還來鑫公司，其後始將前開
    曳引車駛往為來鑫公司維修車輛之藍子斌經營之保養廠停放
    。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○、
    藍子斌、劉明宗、呂阿秀所述情節大致相符，復有通聯調閱
    查詢單1份、照片12 張、億昌加油站股份有限公司客戶對帳
    單、山隆通運公司鶯歌加油站簽帳客戶明細表、鯨世界國際
    公司貢寮加油站應收簽帳款明細表各1 份、來鑫公司行車日
    報表5張在卷可資佐證，足認被告任意性自白與事實相符，
    犯行明確，應依法論科。
二、被告任職於來鑫公司，以駕駛曳引車、拖拉車載運土石為其
    業務內容，曳引車連同拖拉車上之輪胎、鋼圈、油料、無線
    電及回數票等均屬其業務上持有之物，是其所為係犯刑法第
    336條第2項之業務侵占罪。爰審酌被告犯後坦認犯行，態度
    尚佳，所侵占物品之價值雖非屬鉅額，法益侵害之情節尚非
    嚴重，然究屬他人所有之生財器具，且減損勞雇關係間之信
    賴，其業與被害人乙○○達成和解，並給付新臺幣4萬3,000
    元與乙○○，徵得乙○○之原諒，業據證人乙○○陳述在卷
    ，非無悔改之意及其國中畢業之智識程度等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告前於90年間
    ，因偽造文書案件經本院89年訴字第326 號判決判處有期徒
    刑4月確定，於90年8月21日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其徒刑執行完畢後，5 年內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其於偵、審程序
    中均坦認犯行，並償還被害人乙○○之損失，徵得乙○○之
    原諒，足以表徵其真摯悔過之意，經此科刑教訓，應能知所
    警惕而不致再犯，是所宣告之有期徒刑，以暫不執行為適當
    ，並予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第336 條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款
，刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97     年    8    月     7    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    8     月     8    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
