【裁判字號】    97,訴,312
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第312號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第579 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，為本院94年易字第23號判決判處有期
    徒刑8月確定，甫於民國94年12月26 日縮刑期滿執行完畢；
    又因施用毒品案件，經觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾
    向而觀察、勒戒執行完畢，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官於97年1月14日以 96年毒偵字第1155號為不起訴處分確定
    ，猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內即97年5
    月14日下午5時40分許往前回溯 26小時內之某時（不含為警
    查獲至採尿期間），在其位於宜蘭縣五結鄉○○路○段453號
    住處後院，將海洛因及甲基安非他命一同置放於玻璃球內燒
    烤吸食乙次，嗣於97年5月14日下午3時許為警通知到案，經
    採尿送驗後，始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣警察局礁溪分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 紙在卷可資相佐，足認被
    告任意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於96年11月7日由本院以96 毒聲字
    第261 號裁定入勒戒處所實施觀察、勒戒，因無繼續施用毒
    品之傾向而觀察、勒戒執行完畢，由臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官於97年1月14日以96 年毒偵字第1155號為不起訴處
    分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品犯
    行，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪，其因施用而持有第一、二級毒品，
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。起
    訴書犯罪事實欄雖載明：被告於97年5月14日下午5時40分許
    往前回溯26小時、96小時內之某時，施用海洛因及安非他命
    各1 次，認被告係分別施用第一、二級毒品，惟被告於本院
    審理時則陳稱：係將海洛因及安非他命一起放置在玻璃球內
    燒烤施用等語，依卷內資料，尚難認被告所陳係屬虛偽，復
    無其他證據足以應證被告確係分別施用，應認被告係於97年
    5 月14日下午5時40分許往前回溯26 小時內之某時同時施用
    第一、二級毒品，屬一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯
    ，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。被告前因竊盜案件，
    為本院94 年易字第23號判決判處有期徒刑8月確定，甫於94
    年12月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可參，其受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前
    即曾因施用毒品經觀察、勒戒，再犯本件，顯無戒除毒癮之
    決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其
    自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後
    坦認犯行，態度可稱良好及其本件犯行係同時施用2 種毒品
    等情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
