【裁判字號】    97,基簡,972
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第972號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒創業箱壹個，沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
    (一)本案被告甲○○意圖販賣而將仿冒商標商品之實物照片
        張貼陳列在不特定人得以觀覽之拍賣網站網頁上，是核
        被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同
        意，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而意圖販賣
        而陳列罪。
    (二)本院審酌被告意圖販賣而陳列仿冒商品之行為，不僅損
        害真正商標權利人之正常營收，對真正商標權利人之商
        譽亦有不良影響，惟慮及被告陳列仿冒商品之數量僅1
        件，所生危害非重，併其犯後態度等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    (三)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
        本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其
        經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣
        告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵
        來茲，用啟自新。
三、另查：
    (一)按刑事偵查技術上所謂之「釣魚」，係指對於原已犯罪
        或具有犯罪故意之人，以設計引誘之方式，迎合其要求
        ，使其暴露犯罪事證，再加以逮捕或偵辦者而言。而所
        謂「陷害教唆」，則係指行為人原不具犯罪之故意，純
        因司法警察之設計教唆，始萌生犯意，進而實施犯罪構
        成要件之行為者而言。前者純屬偵查犯罪技巧之範疇，
        並未違反憲法對於基本人權之保障，且於公共利益之維
        護有其必要性存在，故依「釣魚」方式所蒐集之證據資
        料，原則上非無證據能力。而後者因係以引誘或教唆犯
        罪之不正當手段，使原無犯罪故意之人，因而萌生犯意
        實施犯罪行為，再進而蒐集其犯罪之證據加以逮捕偵辦
        ；其手段顯然違反憲法對於基本人權之保障，且已逾越
        偵查犯罪之必要程度，對於公共利益之維護並無意義，
        因此所取得之證據資料，應不具有證據能力。則行為人
        如原即有販賣毒品營利之犯意，雖因經警設計誘捕，致
        實際上不能完成毒品交易，然因其原即具有販賣毒品之
        意思，客觀上又已著手於販賣行為，仍應論以販賣毒品
        未遂罪。
    (二)本案被告原即有販賣仿冒商標商品之犯意，雖因經警設
        計誘捕，致實際上不能完成交易，然因其原即具有販賣
        之意，客觀上又已著手於販賣行為，依法本應論以販賣
        仿冒商標商品未遂罪，惟因本罪不罰未遂，故此部分不
        罰，特此敘明。
四、又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文。則扣案之仿冒
    創業箱1 只，應依法宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2675號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路1號4樓
                        居基隆市○○區○○路169巷5弄26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知法商路易登馬爾悌耶公司已向我國經濟部智慧財
    產局申請註冊審定號00000000號之商標指定使用於手提箱類
    商品，亦明知其所持有印有與上開註冊商標相同商標之創業
    箱係未經上開商標權人同意而使用相同商標之仿冒商品，有
    致相關消費者混淆誤認之虞，竟意圖販賣該創業箱，於民國
    97年6 月7 日0 時14分許，利用電腦上網，以「ccj3360 」
    帳號，在奇摩拍賣網站上張貼該創業箱之照片而拍賣之。嗣
    警方執行網路巡邏勤務時發現上開拍賣訊息，遂向甲○○佯
    稱要購買該創業箱而與之約定於97年6 月12日在基隆市○○
    區○○路130 號前交易，俟甲○○到場後，當場查扣該仿冒
    之創業箱，而獲上情。
二、案經臺北縣政府政府警察局三重分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）證人黃文通之證述
    。（三）卷附網頁列印資料、商標檢索資料、鑑定證明書、
    扣案仿冒背包照片。（四）扣案之創業箱1 只。
二、所犯法條：商標法第82條。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
