【裁判字號】    97,消債清,16
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債清字第16號
債  務  人  甲○○○
                        之3號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務、債權人對於債務人行
    使債權及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，消
    費者債務清理條例第19條第1 項第2 、3 款固有明定。惟保
    全處分，係於法院就清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間公平受償，始有保全處分之必要，
    消費者債務清理條例第19條立法說明可資參照。且法院裁定
    開始清算程序時，屬於債務人之一切財產及將來行使之財產
    請求權，為清算財團，觀諸消費者債務清理條例第98條第1
    項規定即明。
二、本件聲請意旨略以：債務人已向本院聲請清算程序，故向本
    院請求裁定即日起債權人對於債務人之債權不得開始或繼續
    強制執行，以維其他債權人及債務人之權益云云。
三、經查，本件債務人聲請保全處分，未據其釋明必要性。而法
    院裁定開始清算程序時，債務人之一切財產及將來行使之財
    產請求權，屬於清算財團，債務人對於應屬清算財團之財產
    喪失管理處分權，換價分配予債權人，與裁定開始更生程序
    後原則上不得開始或繼續強制執行程序有別。縱於法院裁定
    開始清算程序前，對於債務人之財產准予保全處分，於保全
    處分因期間最長120天屆滿或裁定開始清算程序而失效後，
    債務人之財產應換價分配予債權人，與債權人對債務人財產
    強制執行無異。復依債務人所提資料，足知目前並無已開始
    之強制執行程序，且本院依職權亦查無聲請人有任何強制執
    行事件繫屬於本院，則未來債權人之執行內容、方法均屬未
    定，縱對債務人之財產為強制執行，執行結果是否影響日後
    清算程序之進行，即有未明，並無預為保全之必要。且債務
    人既已向本院聲請清算，顯見債務人已無意繼續依協商條件
    履行，自無限制債務人履行債務之必要。再者，債務人自陳
    於民國97年5月24日已遭公司解僱，僅每月領取失業救濟金
    ，故債權人實際上無從執行其工作上收入，限制債權人對債
    務人行使債權，對於維持債權人間公平受償並無助益，亦無
    限制債權人行使債權之必要。揆諸首開說明，尚無准予保全
    處分之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
