【裁判字號】    97,消債清,16
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債清字第16號
債  務  人  甲○○○
                        之3號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料或證
明到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第81條第1項定有明文，而同
    條第2項規定：「前項債權人清冊，應表明下列事項：一、
    債權人之姓名或名稱及地址、各債權之數額、原因及種類。
    二、有擔保或優先權之財產及其行使權利後不能受滿足清償
    之債權數額。三、自用住宅借款債權。」及第5項規定：「
    第1 項財產及戎H 上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。    洶J 狀況說明書，
    應表明下列事項，並提出證
    明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五年
    是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四、依法應受債務人撫養之人。」又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
    費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        書 記 官  林建清
附表：
一、提出聲請人及受撫養人之戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、提出聲請人之債權人清冊（依法定程式填載，並說明債權發
    生之原因及債權種類）。
三、提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心消費者債務清理條
    例前置協商專用債權人清冊。
四、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請提出郵
    局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照或其他登
    記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文件）
    ，並說明聲請人在提起本件聲請前2年內不動產、股票、存
    款變動狀況。
五、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收
    入款項在內之所有收入數額）。
六、陳明聲請人及受扶養人是否有領取失業給付或其他社會補助
    、津貼？若有，其期間、金額。
七、提出聲請人、聲請人配偶及受撫養人近2年之稅捐資料、各
    類所得資料清單及財產歸屬資料。
八、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
九、提出聲請人之房貸契約書影本及繳費證明。
十、說明受扶養人有無其他扶養義務人及其人數、姓名。如有其
    他扶養義務人，應提出依法應分擔扶養義務之人數（含其
    他扶養義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及家族系統表。
十一、說明受扶養人實際上確有受扶養之必要並提出證據釋明之
      （按直系血親尊親屬受扶養者，以不能維持生活者為限）
      。
十二、提出聲請人每月實際支出扶養金額之支出證明及計算方式
      。
十三、說明聲請人現有無工作收入，並提出證明文件﹔如無工作
      ，則應釋明為何未繼續工作之原因。
十四、提出聲請人依消費者債務清理條例與金融機構債權人完成
      前置協商之協議書及還款計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
