【裁判字號】    97,基小,1493
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於中華民國97年7月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國九十五年四月二十四
日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文；本件原告於起訴時請求：被告應給
    付原告新臺幣 (下同）10萬元，及自民國（下同）95年4月
    15日起至清償日止，按年息6％計算之利息；嗣於97年7月21
    日言詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應給付原告10萬元，
    及自95年4月24日起至清償日止，按年息6％計算之利息，核
    與前開規定相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：原告執有被告簽發票載發票日為95年4月15
    日、票面金額10萬元、付款人為有限責任基隆市第二信用合
    作社百福分社、票據號碼RH0000000號之支票1紙，經原告分
    別於95年4月17日、95年4月24提示未獲付款，為此提起本件
    訴訟，並聲明如主文第1項所示。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據上簽名得以
    蓋章代之；發票人對於執票人應照支票文義擔保支票之支付
    ；又執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自付款提示
    日起之利息；票據法第5條第1項、第6條、第126條、第133
    條分別定有明文。經查，原告主張之事實，業據其提出與所
    述相符之支票、退票理由單等件影本為證，而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀為任何
    聲明或陳述，本院審酌原告所提出之上開事證與其主張之內
    容相符，應堪信為真實。從而，原告依票據之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
原判決所違背之法令及其具體內容。
依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
