【裁判字號】    97,基簡,973
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第973號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2653號、第2932號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    (一)被告乙○○幫助他人犯詐欺取財罪，爰依刑法第30條第
        2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    (二)本院審酌被告時值青年，不思以正當管道獲取金錢，其
        提供帳戶供詐騙行為人獲取犯罪所得之行為，嚴重影響
        社會秩序，且犯後未見悔意之態度等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2653號
                                      97年度偵字第2932號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街57號3樓
                        現居基隆市○○區○○街89巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知金融機構帳戶為個人理財工具，且申請開戶並無
    任何特殊限制，復可預見任意提供自己在金融機構開設之帳
    戶（含存摺、提款卡、印鑑、密碼）供他人使用，該他人可
    能以該帳戶作為實施詐欺或恐嚇取財等犯罪之工具，竟於不
    違背其本意之情形下，仍基於幫助不特定人詐欺之犯意，將
    其所有於民國92年4 月8 日所開立之彰化商業銀行基隆分行
    00 000000000000 號帳戶之存摺、印章、提款卡連同密碼，
    於97年5 月9 日下午，在桃園縣南崁市某處，提供給真實姓
    名年籍均不詳之詐欺集團成員，使該詐騙集團成員，得基於
    詐欺犯意，先由集團中不詳年籍女子，於97年5 月11日晚間
    7 時許，撥打電話給丙○○，佯稱為「統一購物便」人員，
    謊稱先前丙○○於網路購物付款時，發生錯誤，需與銀行人
    員連絡更正。嗣再由詐欺集團成員中之不詳年籍男子，佯稱
    為臺灣銀行職員，要丙○○依指示操作提款機，以取消扣款
    程序。丙○○因此陷於錯誤，乃於同日晚間8 時32分許，操
    作高雄縣鳳山市○○路郵局之自動櫃員機，致轉帳29989 元
    至乙○○前述彰化商銀基隆分行帳戶內。嗣丙○○發現受騙
    報警，經警循帳戶所有人追查，始悉上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局、第四分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱伊於97年
    5 月9 日下午，一起帶著前述彰化商銀基隆分行帳戶之印章
    、存摺、提款卡，至桃園縣南崁領錢，伊用存摺及印章領出
    20 00 元後，帳戶內只剩幾十元，後來跟朋友一起吃飯，所
    以將前述存摺、印章、提款卡一起遺失，但因帳戶內只剩幾
    十元，所以不以為意，因此沒有掛失、補辦，而密碼伊寫在
    存簿後面，可能因此被他人知道，伊經濟狀況普通，沒有負
    債，所以沒有必要出售帳戶云云。經查：（一）在金融機構
    開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身分之社會信用
    而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人
    之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，並無任
    何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶
    使用，申辦手續亦極為簡便；而金融存摺亦事關個人財產權
    益之保障，其專有性甚高，一般人均有妥為保管及防止他人
    任意使用之認識，且該等專有物品如落入不明人士手中，而
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意
    圖者，非有正當理由，使用他人提供帳戶，客觀上可預見其
    目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
    金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之
    用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年
    度臺上字第31號判決意旨參照）。參以今日社會，利用手機
    簡訊、電話通知中獎、網路拍賣、刮刮樂甚或謊稱援交、信
    用卡、個人資料遭人盜用等手段，以遂其詐欺取財目的等訊
    息時有所聞，其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行
    徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印
    章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲之案件，亦層
    出不窮，此等訊息屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，
    故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關
    之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識。且一般人對
    自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼及印鑑，均
    妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其他
    非法使用之虞。而刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含
    間接故意（未必故意）；所謂「間接故意」係指行為人對於
    構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本意者而言
    ，刑法第13條第2 項定有明文。另幫助犯之成立以行為人主
    觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯
    罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，
    即具有幫助故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為
    必要（惟仍需在幫助犯罪之共同認識範圍內）。至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。被告
    為智識正常之成年人，且有足夠接受訊息之管道，而其辯稱
    遺失後，並未向開戶銀行掛失，足見被告所辯該帳戶係遺失
    一情，純屬無稽之詞，顯不可信；（二）又被告前述帳戶自
    92年4 月8 日開戶以來，每月固定有薪資轉入紀錄，自97年
    3 月10日以後，即無薪水入帳紀錄，而被告帳戶內存款餘額
    不多，甚且常僅餘數十元，是被告稱經濟狀況尚可，無提供
    金融帳戶必要，其所辯理由不足證明；（三）被告辯稱前述
    彰化商銀基隆分行帳戶，於97年5 月9 日下午，在桃園南崁
    遺失，但因無餘額，所以未辦理掛失補發；而被告竟又於97
    年5 月12日中午12時許，至台北縣汐止市○○路之富邦商銀
    汐止分行，申請掛失補發其所開立之富邦商銀汐止分行
    000000000000號帳戶之提款卡、存摺，被告辯稱因久未使用
    富邦商銀帳戶，故不知存摺、提款卡置放何處，因欲再使用
    存簿存錢，故才重新掛失申請補發富邦商銀帳戶云云，惟被
    告多年來均使用彰化商銀基隆分行帳戶，未使用富邦商銀帳
    戶，此除據被告自承外，並有前述彰化商銀基隆分行帳戶交
    易明細資料在卷。是被告對向來使用之帳戶，任憑遺失，而
    不掛失申請補發，竟反對多年未使用之帳戶，重新申請補發
    ，欲予以使用，足證其所辯彰化商銀基隆分行帳戶係遺失一
    情，顯係矛盾，不合常理。且被告於97年5 月9 日提領出
    2000元後，帳戶內餘額僅餘2 元，而被告將帳戶內存款提領
    一空後，竟恰巧將書寫密碼之存摺及提款卡「遺失」，於2
    天後又旋即有詐騙集團用以詐騙，是均足證被告辯稱遺失，
    係屬卸責，被告係將彰化商銀帳戶提供予他人，因此暫無法
    使用、掛失，始另申請補發使用富邦商銀帳戶，其對自己帳
    戶可能足以使詐騙集團恃以實施犯罪一情，應有所預見，並
    為被告所容許。此外，本件復有告訴人丙○○警詢指訴、證
    人即富邦商銀汐止分行行員許雅婷警詢證述、告訴人轉帳
    29989 元之交易明細表、彰化銀行客戶基本資料暨被告彰化
    商銀基隆分行000000 000000 號帳戶存摺存款帳戶資料及交
    易明細查詢、彰化商業銀行基隆分行97年7 月14日彰基隆字
    第0971955 號函暨所附掛失紀錄、交易明細等資料在卷可憑
    ，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第30條、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
