【裁判字號】    96,訴,569
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               96年度訴字第569號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
選任辯護人  陳麗真律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第1743號），本院判決如下：
    主  文
辛○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造霰彈槍，處
有期徒刑年陸月，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之改造霰彈槍壹枝（槍枝管制編
號0000000000號）沒收。
    事  實
一、辛○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造霰彈槍，係屬槍砲
    彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款規定之其他可發射金屬
    或子彈具有殺傷力之槍枝，未經主管機關許可，不得持有、
    寄藏，竟基於寄藏具有殺傷力之改造槍枝之犯意，於民國96
    年3月8日下午某時，在臺北縣金山鄉磺港村268號，未經許
    可，受真實姓名年籍不詳綽號眼鏡之男子之委託，代為保管
    具有殺傷力仿雙管霰彈槍製造之槍枝，換裝土造金屬撞針而
    成之改造霰彈槍乙枝，且將之藏放在前開住處，嗣於96年3
    月10日凌晨4時50分許，辛○○將上開改造槍枝（裝在塑膠
    袋內）持往基隆市○○街460號17樓，欲返還予綽號眼鏡之
    男子，步出17樓電梯往樓梯間行進時，適為臺北縣政府警察
    局新莊分局警員據報戊○○有在交易毒品、槍枝，持本院核
    發之搜索票在基隆市○○街460號16樓戊○○租屋處執行搜
    索，另有4名警員甲○○、乙○○、丙○○、庚○○在該址
    屋外樓梯間警戒，警員甲○○聽到電梯上樓之聲音，先至17
    樓樓梯間查看，見辛○○手持裝在塑膠袋內上開改造槍枝（
    塑膠袋並將該槍捲起來）剛要進入樓梯間，外觀可判斷是1
    把槍，叫辛○○不要動，並打開塑膠袋，警員甲○○、乙○
    ○、丙○○、庚○○當場查獲辛○○，並查扣上開改造霰彈
    槍，後經送刑事警察局鑑定該改造霰彈槍（槍枝管制編號00
    00000000號），認可擊發適用子彈，認具有殺傷力，而查得
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文
    。查本判決下列所引用之各項證據方法之證據能力，當事人
    及辯護人於本院準備程序及審判期日中均未予爭執，且迄至
    言詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院審酌該等言詞陳述及
    書面陳述作成時之情況，並無不宜作為證據之情事，依刑事
    訴訟法第159條之5之規定，自得作為證據，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告辛○○對於96年3月8日下午某時，在台北縣金山鄉
    ○○路268號受綽號眼鏡之男子委託保管本案之槍枝，於96
    年3月10日凌晨4點50分許至基隆市○○街460號17樓欲將本
    案槍枝返還綽號眼鏡之男子時為警查獲，並經警方扣得本案
    之槍枝之事實供承不諱，惟矢口否認有寄藏具有殺傷力改造
    霰彈槍之犯行，辯稱：當時眼鏡放在其那裡時，其並沒有打
    開看，其不知道所寄放的東西為何物，並不知道眼鏡所寄放
    的東西為具有殺傷力之改造槍枝，又其所稱眼鏡之人即係己
    ○○云云。經查：
  (一)被告於警訊時供稱：其於96年3月10日上午4時50分在基隆市
    中正區○○街460號17樓梯間因手拿米袋（塑膠袋）內有1把
    槍械被警方當場查獲，因為其要該把霰彈槍交還給綽號眼鏡
    之男子，其都以他的行動電話0000000000號為聯絡方式，該
    把霰彈槍綽號眼鏡之男子於2天前帶至其家（金山鄉磺港村
    268號）交給其保管，當時他交代其今天帶至基隆市○○區
    ○○街460號17樓交還給他，其剛走出電梯就被警盤查時，
    其即主動交給警方而查獲，警方查獲時，該把霰彈槍其拿在
    左手，是用米袋（塑膠袋）將後把槍枝放入後，將米袋捲起
    來用手拿著，該把霰彈槍是綽號眼鏡之男子寄放在其這裡的
    等語。於96年3月10日偵訊時供稱：扣案槍枝不是其所有，
    是其朋友眼鏡於96年3月8日禮拜4下午，到其住處交給其的
    ，他說有事情要出去，有個東西要先放在其家，並問其96年
    3月10日禮拜6凌晨4點多有沒有空，託其把東西拿到巴塞隆
    納社區H棟17樓交還給他，那棟大樓要有磁卡才能坐電梯，
    其到後進去電梯不能按，正要把電話給眼鏡時，電梯剛好上
    升，其想說是眼鏡幫其按的，其到17樓電梯門打開其走出去
    ，不到1分鐘，有3、4個警察從樓梯間走過來，問其是不是
    住在這邊，怎麼這麼晚還在這邊走動，其說不是，是有朋友
    跟其約在這邊，警察問其手上握的包裏東西是什麼，其說不
    知道，那是朋友的，警察問說可以看嗎，其說可以，就把東
    西交給警察，警察當場打開，警察看了後，其在旁邊也看到
    ，才知道那是1把霰彈槍，96年3月8日下午，其原本在其家
    附近，眼鏡打電話給其，打其手機，好像沒有顯示來電號碼
    ，電話中他說，他在其家附近，他有事要出遠門，有個東西
    麻煩其幫他看管一下，其說好，他說他放在其家門口旁邊，
    用白色的袋子包著，其說好，其有問他是什麼東西，他說沒
    有，沒有什麼東西，他跟其講完，其就馬上回，其看到那包
    東西後，其就拿進去家裡，他包得很緊，眼鏡的行動電話號
    碼是其被警察查獲後，在偵防車上打電話問戊○○的。」等
    語。於96年3月26日偵訊時供稱：「槍是96年3月8日下午綽
    號眼鏡的男子拿到其金山的住處給其的，他說有事要出遠門
    ，將槍放在飼料袋內寄放，96年3月10日眼鏡要其把東西交
    還給他，其就直接拿著飼料袋到新豐街該處被警察抓到。」
    等語。被告於警訊、偵訊時就眼鏡如何於96年3月8日下午將
    扣案之槍枝寄放在被告住處，並要被告於96年3月10日凌晨4
    時許帶至查獲地點等節，供述相符，是被告確係寄藏眼鏡之
    男子交予其保管之槍枝，應堪認定。
  (二)1.證人即查獲之臺北縣政府警察局新莊分局警員甲○○於96
    年3月26日偵訊時結證：「當天我們申請搜索票，要到新豐
    街460號16至15樓搜索，我們其他4個人在16樓梯間埋伏，我
    們看到被告從17樓的樓梯間下來，手上拿著一個米袋包裝著
    長長的東西，那時是清晨4、5點我們看到被告覺得可疑，所
    以就上前盤查，我叫他不要動，東西放在地上，我就當場打
    開那個米袋，看到散彈槍，被告有同意搜索，我看到米袋時
    ，我摸的時候感覺硬硬的重重的，我有摸到護弓，並且看起
    來是槍的形狀，被告自己將袋子打開後，才查獲那支槍，當
    時我旁邊還有警員乙○○、丙○○、庚○○。」等語，於本
    院審判時結證稱：「當天我們持搜索票共8名警員要到新豐
    街460號16樓戊○○住處搜索，凌晨4點多到達現場，有4名
    警員到16樓去搜索戊○○住處，還有4名警員在外面，我、
    乙○○、丙○○、庚○○4人在安全門樓梯間警戒，怕有人
    要來交易毒品或其他槍械，我們得到的線報是戊○○有在交
    易毒品、槍枝，他們3人是站在16樓樓梯間門口，我站在他
    們3人後面，我們有聽到電梯上樓的聲音，我跟他們講我要
    到17樓去看，我到17樓樓梯間還沒有出樓梯間就看到被告已
    經出電梯要走到樓梯間門口，剛要進入樓梯間，被告手上拿
    著米袋或是裝飼料的袋子捲起來，外觀長長的，我判斷是一
    把槍，所以我就掏槍叫被告不要動，我同事聽到我的聲音後
    就全部衝到17樓，但因為其他同事還在搜索，我叫被告不要
    出聲，叫其他同事小聲，叫被告把袋子打開，打開之後，我
    問被告這是什麼，被告說是槍，我又問你是不是要拿到16樓
    ，被告說不是，我跟乙○○把被告看守在17樓樓梯間，另兩
    名同事回到17樓繼續警戒。（審判長問：後來有無問被告槍
    的來源？）有問被告，我有叫被告聯絡接頭人，被告說打不
    通，後來搜索完就把被告帶回分局處理。（審判長問：當時
    袋子有無用繩子、膠帶、橡皮圈綑綁起來？）沒有。（審判
    長問：外觀上可否判斷出裡面是裝一把槍？）可以，因為捲
    得很緊，可以看得出槍的外觀。（審判長問：連袋子單手拿
    是否很重？）有點重量。（審判長問：你當時有無在袋子打
    開前碰觸槍？）有，我叫被告把槍放在地上，我有用手去按
    壓，一按壓就知道是槍，因為我有壓到槍柄及護弓的地方。
    （選任辯護人問：『請提示偵卷第71頁照片』71頁第一張照
    片是否查獲時的外觀？）對。」等語，且有證人甲○○模擬
    查獲被告當時情形之照片3張附卷可考。2.證人即查獲之警
    員乙○○於96年5月7日偵訊時結證：「當時我們有聲請搜索
    票，要搜索新豐街460號16樓，我們有人進去搜索，有同仁
    在16樓樓梯間埋伏，在16-17之間的樓層，後來被告從樓梯
    間下來，手上拿著東西，我們覺得奇怪，就盤查他，甲○○
    在盤問他時他很緊張，我們覺得奇怪，就上去支援，甲○○
    有摸到他手上拿的東西，那是用裝米的袋子包起來的東西，
    那東西長長的，外觀看不出來是何物，但甲○○有摸出來，
    有碰到講弓，被告當時很緊張，一直說東西不是他的，也不
    知道裡面有何物，後來被告就將東西放在地上，因為袋子並
    無綁起來，所以我們一拉開袋子就看到裡面的槍，他說這是
    眼鏡的，他要我們在那邊等，他電話一直聯絡，但沒人接，
    我們等了10多分鐘，我們在一樓又等了15分鐘，都沒有看到
    人。」等語，於本院審判時結證稱：「查獲的經過如證人甲
    ○○所證述。我在16樓時有聽到甲○○叫不要動，我們就從
    16樓樓梯間衝到17樓梯間，在16樓樓梯間可以看到甲○○叫
    被告不要動的經過，到了17樓時，所有處理情形如甲○○所
    述，我在旁邊警戒沒有碰觸槍枝。（審判長問：你在偵訊時
    稱，被告手上拿著那個東西外觀上看不出何物，但是甲○○
    今日證稱外觀上可以看得出是槍，你有何意見？）我衝上去
    是支援警戒，所以沒有仔細看，我和被告沒有面對面，所以
    才看不出來，甲○○直接面對被告，且與被告距離較近。」
    等語。3.證人即查獲之警員丙○○於本院審判時結證稱：「
    查獲的經過如證人甲○○、乙○○所證述。」等語。4.證人
    即查獲之警員庚○○於本院審判時結證稱：「查獲的經過如
    證人甲○○、乙○○所證述，（審判長問：查獲被告當時，
    被告手上拿著那個東西外觀上可否看出是何物？）可以，我
    是聽到甲○○叫不要動之後，我第一個從16樓梯間衝到17樓
    梯間，衝上去當時東西還拿在被告手上，外觀上就極像一支
    長槍，因為怕危險，所以我叫被告把袋子放在地上，我有問
    被告可不可以打開，被告說可以，我就叫被告慢慢的把袋子
    打開，我就看到袋子裡面有一支槍。（選任辯護人問：『請
    提示偵卷第71頁第1張照片』你如何從該張照片外觀上可以
    看得出是一把長槍？）該張照片是事後再重新捲起來的。當
    初查獲當時這個東西是被告拿在手上，外型可以看出極似一
    把長槍。」等語。5.足見，本件係臺北縣政府警察局新莊分
    局據報戊○○有在交易毒品、槍枝，持本院核發之搜索票在
    基隆市○○街460號16樓戊○○租屋處執行搜索時，被告坐
    電梯上17樓出電梯後往樓梯間方向行進，為在樓梯間之警戒
    之警員甲○○見被告手持裝在塑膠袋內上開改造槍枝（塑膠
    袋並將該槍捲起來）剛要進入樓梯間，外觀可判斷是1把槍
    而為警員甲○○等4人當場查獲被告，並查扣上開改造雙管
    霰彈槍等節，應堪認定。
  (三)且有霰彈槍1枝及塑膠袋1只扣案為證，並有查獲照片3張在
    卷可佐，而扣案之霰彈槍1枝經送內政部警政署刑事警察局
    以性能檢驗法鑑定方法進行鑑定，鑑定結果：「送鑑制式雙
    管長槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號），認係仿雙管霰
    彈槍製造之槍枝，換裝土造金屬撞針而成之改造槍枝，機械
    性能良好，可供擊發適用子彈，認具殺傷力。」，有該局96
    年4月2日刑鑑字第0960038755號槍彈鑑定書在卷可稽。
  (四)扣案之霰彈槍1枝及塑膠袋1只，經檢察官勘驗結果：「1.霰
    彈槍長度約46公分。2.米袋長約70公分、寬56公分。3.用米
    袋將霰彈槍包起來，拿起來可感覺出槍枝形狀。」，有96年
    5月8日勘驗筆錄及照片5張附卷可考。又本院審判時，當庭
    勘驗扣案槍枝重量、長度：「以磅秤秤重後，重量為1公斤
    610公克。以尺測量長度後，長度最長處為48公分。」，並
    有照片2張附卷可憑。參諸警員甲○○查獲時，被告手持裝
    在塑膠袋內上開改造槍枝（塑膠袋並將該槍捲起來），外觀
    可判斷是1把槍，並參照上開勘驗，因之被告當知塑膠袋內
    所裝之物品應係槍枝。
  (五)至被告所指交付扣案霰彈槍予其之綽號眼鏡之男子係己○○
    之人乙節，然查被告於96年3月10日偵訊時供稱：「其於96
    年3月10日禮拜6凌晨4點多把霰彈槍拿到巴塞隆納社區H棟17
    樓交還給他，其到後進去電梯不能按，正要把電話給眼鏡時
    ，電梯剛好上升，‥‥‥，眼鏡的行動電話號碼是其被警察
    查獲後，在偵防車上打電話問戊○○的。」之情節，被告於
    查獲後才知眼鏡之電話，則其查獲前進去電梯後自無打電話
    給眼鏡之可能，是其此部分所述情節互相矛盾，又被告於偵
    訊時坦承與眼鏡不熟，是在寄東西（即指霰彈槍）前沒幾天
    ，其去基隆市○○○街北極星汽車旅館找戊○○時，眼鏡剛
    好也在場，才認識的，後來是在臺北市○○區○○路附近，
    好像叫威尼斯的汽車施館有再碰到眼鏡，另眼鏡將東西寄放
    在其這裡後，同一天晚上10時左右，有打1通電話給其，也
    是打其手機，但沒顯示來電號碼，跟其說96年3月10日凌晨4
    時拿去給他，後改稱眼鏡寄放時就已約好如何返還云云，惟
    被告既與眼鏡不熟，眼鏡如何會將霰彈槍在金山鄉交給被告
    保管後要被告拿去基隆市○○街，除非被告與眼鏡交情深厚
    ，否則被告為何要負如此大之風險，將違禁物帶來帶去，實
    與常情不符。且觀，證人己○○於偵訊、本院審理時結證：
    並無將東西在被告住處交予被告，並要被告拿至基隆市○○
    街巴塞隆納社區，本件被查獲之前幾天，並無與戊○○到基
    隆市○○○街北極星汽車旅館、96年3月8日前後並未在臺北
    市○○區○○路附近的汽車施館碰到被告，又96年3月8日其
    未至金山等情，足見被告與己○○碰面之情節，2人所述不
    符；再者，證人戊○○於本院審理時結證：「案發前約半年
    認識己○○，不知道是不是朋友介紹、還是賭博認識的，詳
    細認識的時、地忘記了，其不記得96年3月間與被告有去過
    基隆市○○○街北極星汽車旅館，當時己○○也在場之事，
    ‥‥‥，被告在被警察抓之前凌晨三點多說他約了朋友在其
    租屋附近見面，見完面後要來找其，他是用他的手機打其手
    機，之後凌晨5、6點被告被警察抓，其還沒有去幫被告辦交
    保之前，新莊分局警員就到其租屋處去搜索，但是沒有搜到
    東西。新莊分局警員走了之後，管區警員又來找其說，有人
    帶一把獵槍來找其，被警察帶走，是怎麼回事，其說不知道
    ，後來管區就走了，被告知道其住在幾樓，被告常去，因為
    我們常常在一起吸安非他命」，是以被告與證人戊○○熟識
    ，且被告常至戊○○新豐街住處一起吸安非他命，案發當天
    ，被告在被查獲前即與戊○○以行動電話聯絡過，並已約定
    要前往戊○○住處，而被告就此部分，自警訊、偵訊、本院
    準備程序時均予以隱瞞，則被告所辯，當有重大與事實不符
    之瑕疵，要難採信。
  (六)再查，證人己○○所使用之0000000000號行動電話，自96年
    3月7日0時起至同年月11日0時止，均無與被告所使用之0000
    000000號行動電話有通話，有上開2門號之雙向通聯紀錄附
    卷可憑，復查，證人己○○所使用之0000000000號行動電話
    ，於96年3月8日下午之基地臺位置，並不在金山鄉，於96年
    3月10日凌晨0至5時之基地臺位置，並不在基隆市○○街，
    是證人己○○於96年3月8日下午應未出現在金山鄉附近，於
    96年3月10日凌晨0至5時亦未出現在基隆市○○街附近，從
    而，被告所指交付扣案霰彈槍予其之綽號眼鏡之男子，應非
    係「己○○」，至堪認定。
  (七)綜上所述，被告所辯，顯係飾詞圖卸，洵無足採，本件事證
    明確，被告犯行至堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按扣案可發射子彈具有殺傷力之改造霰彈槍屬槍砲彈藥刀械
    管制條例第4條第1項第1款所稱之槍砲，依據同條例第5條規
    定，非經主管機關許可不得寄藏。核被告未經主管機關許可
    ，持有可發射子彈具有殺傷力之系爭改造霰彈槍之行為，係
    違反槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經許可寄藏可發
    射子彈具有殺傷力之改造霰彈槍罪。按寄藏與持有，均係將
    物置於自己實力支配之下，僅寄藏必先有他人之持有行為，
    而後始為之受寄代藏而已，故寄藏之受人委託代為保管，其
    保管之本身，亦屬持有，不過此之持有係受寄之當然結果，
    不另就其「持有」之犯行予以論處。是被告持有改造霰彈槍
    之行為自應為寄藏行為所吸收，不另論罪。被告自受託寄藏
    至為警查獲時為止，持有改造霰彈槍之行為，具有行為繼續
    之性質，為繼續犯，應僅論以單純一罪。
  (二)按槍砲彈藥刀械管制條例第18條第4項減輕其刑之規定，其
    立法本旨在鼓勵犯上開條例之罪者自白，如依其自白進而查
    獲該槍彈、刀械之來源供給者及所持有之槍彈、刀械去向，
    或因而防止重大危害治安事件之發生時，既能及早破獲相關
    之犯罪集團，並免該槍彈、刀械續遭持為犯罪所用，足以消
    彌犯罪於未然，自有減輕或免除其刑，以啟自新之必要，故
    犯該條例之罪者，雖於偵查或審判中自白，若並未因而查獲
    該槍砲、彈藥、刀械之來源及去向，即與上開規定應減輕或
    免除其刑之要件不合（最高法院95年臺上第6934號判決意旨
    參照）。查員警雖依據被告於96年3月10日在臺北縣政府警
    察局新莊分局偵查隊訊問、檢察官訊問時指證認使用000000
    0000號行動電話、綽號眼鏡之人即為本件改造霰彈槍來源之
    人，嗣於臺北縣政府警察局新莊分局偵查隊訊問、檢察官訊
    問證人己○○時均否認上情，且查無證據證明證人己○○即
    係本件改造霰彈槍來源之人，是本件被告雖於偵查及審判中
    自白，然並未因而查獲該槍砲、彈藥之來源及去向，揆諸上
    開判決意旨，即與上開槍砲彈藥刀械管制條例第18條第4項
    規定之應減輕或免除其刑之要件不合。
  (三)爰審酌被告明知改造霰彈槍係屬高度危險之物品，其所寄藏
    之改造霰彈槍，非僅高度危及他人生命安全，並對社會治安
    造成嚴重危害，惡性非輕，犯罪之動機、目的、手段、寄藏
    之槍枝係改造霰彈槍及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，另就併科罰金部分諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
  (四)查被告本件最後之犯罪時間為96年3月10日，係在中華民國
    96年4月24日以前，惟被告所犯係違反槍砲彈藥刀械管制條
    例第8條第4項之罪，經宣告有期徒刑3年6月，已逾有期徒刑
    1年6月，核與96年7月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條
    例第3條第1項第4款不得減刑之規定相符，自不得依該減刑
    條例予以減刑，在此說明 。
  (五)沒收：扣案可發射子彈具有殺傷力之改造霰彈槍1枝（槍枝
    管制編號0000000000號），係屬違禁物，不問屬於犯人與否
    ，應依刑法第38條第1項第1款之規定，宣告沒收。另扣案之
    塑膠袋1只，雖係供犯罪所用之物，惟非屬被告所有，業據
    被告供明在卷，自不得依法宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第4項，刑法第11條前段、第42條第3項前段、第38
條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀，且須按他造當事人之人數附具繕本。「請勿逕送臺灣高
等法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                  書記官  李繼業
附錄論罪法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條：
    未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵
    槍、空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈
    具有殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑
    ，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
    未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上
    有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
    意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒
    刑或7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
    未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者
    ，處3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰
    金。
    第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
