【裁判字號】    97,基簡,974
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第974號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○毆打執行職務之消防隊員，法治觀念顯
    有偏差而無足取，惟慮其素行良好，本次應係一時心急衝動
    而失慮所致，惡性容非至鉅，併其犯後坦承之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2310號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路53之4號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5 月25日晚間某時，發現其女友蘇美鸞在
    其位於基隆市○○區○○路53之4 號住處樓梯間不慎跌倒致
    頭部受傷，且有流血情形，遂撥打119 電話求援，基隆市消
    防局獲報後隨即指派該局消防隊員丙○○、張峻騰2 人趕往
    協助救護，丙○○、張峻騰於同日晚間8 時20分許到場並立
    即將蘇秀鸞送至行政院衛生署立基隆醫院急診室救治，甲○
    ○則在旁觀看；然甲○○斯時因認醫院人員未處理蘇秀鸞頭
    部傷口而心生不滿，經丙○○出言要求其放低音量，復聽聞
    蘇秀鸞因丙○○、張峻騰2 人協助翻動頭部所發出呻吟聲響
    ，認定蘇秀鸞因此感到疼痛，再因其有飲酒情形，終致情緒
    失控，而於同日晚間8 時45分許之丙○○仍在急診室內依法
    執行救護勤務之際，突然揮拳毆打在旁之丙○○，致丙○○
    受有左眼瘀傷4 ×3 公分之傷害，並以此舉對丙○○施以強
    暴；嗣經警據報趕往逮捕甲○○，始查悉上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人即告訴人丙○
    ○、證人張峻騰警詢之指證；（三）告訴人丙○○之驗傷診
    斷書1 份。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害及同法第135
    條第1 項之妨害公務等罪嫌。其一行為同時觸犯上開2 罪名
    ，為想像競合犯，請從一重之傷害罪嫌處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第277 條第1 項、第135 條第1 項
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
