【裁判字號】    97,基小,1402
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      現羈押於台灣基隆看守所
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來 (97年
度附民字第35號），本院於中華民國97年7月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬壹仟參佰參拾貳元，及自民國九十七
年四月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如以新臺幣伍萬壹仟參佰參拾貳元為原
告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由要領
一、原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准被告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告明知時下之詐欺集團成員均將詐騙之不
    法所得匯入人頭帳戶，以逃避查緝，為牟取暴利，遂與訴外
    人莊鳳華、陳俊賢、陳威廷大量收購人頭帳戶轉售予綽號「
    小楊」、「小張」、「光頭」、「慶阿」、「王阿」等人所
    屬之詐欺集團；嗣前開詐欺集團成員取得人頭帳戶後，即以
    電話對原告及訴外人即被害人劉謹綱等157人施以詐術，致
    原告等被害人陷於錯誤，將款項匯入被告及莊鳳華等人所收
    購之人頭帳戶內，並由前開詐騙集團其他成員將款項悉數提
    領一空。而被告之上開犯罪行為，致原告受有新臺幣（下同
    ）51,332元之損害，為此爰依侵權行為損害賠償之相關規定
    ，提起本件訴訟等語，並聲明：1.被告應給付原告51,332元
    ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5％計
    算之利息；2.願供擔保請准宣告假執行。
三、經查：原告主張之上開事實，業據本院依職權調閱台灣基隆
    地方法院檢察署96年度偵字第5341號偵查案卷、本院刑事庭
    97年度易字第89號、97年度附民字第35號刑事案卷，查核屬
    實，並為被告所不否認，原告之主張應堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。被告向他人收購帳戶提
    供予詐騙集團成員使用，致詐騙集團成員利用其所收購之帳
    戶作為向原告詐取51,332元之工具，業如前述，原告既因被
    告之行為受有財產上之損害，依民法第184條第1項前段，被
    告自應負損害賠償責任。從而，原告依侵權行為之法律關係
    ，請求被告給付51,332元，及自起訴狀繕本送達之翌日即97
    年4月11日起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
五、又本件原告勝訴部分，係適用小額程序訴訟所為被告敗訴之
    判決，爰依民事訴訟法第436條之20規定，依職權宣告假執
    行，並依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第392條
    第2項之規定，依職權宣告被告預供擔保，而免為假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之20、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
原判決所違背之法令及其具體內容。
依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
