【裁判字號】    97,審他,26
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審他字第26號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用
，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟壹佰壹拾
伍元整，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，亦為同法第91條第3 項
    所明定。
二、經查，本件兩造間請求侵權行為損害賠償事件，原告於起訴
    時曾聲請訴訟救助，並經本院以96年度雄聲字第61號裁定准
    許在案。嗣該事件經本院96年度訴字第2006號、台灣高等法
    院高雄分院97年度上易字第117 號判決原告敗訴確定，其第
    一、二審之訴訟費用應由原告負擔，則原告自應繳納其暫免
    繳納之第一、二審訴訟費用。是原告應繳納之訴訟費用即為
    第一、二審裁判費共計24,115  元（10,900元+13,215元＝
    24,115元）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
