【裁判字號】    97,審交簡,2053
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2053號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第90
34號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑捌月。緩刑貳年，並應向國庫支付新台
幣陸萬元。
    事實及理由
一、乙○○明知服用酒類已處於不能安全駕駛之狀態者，不得駕
    駛動力交通工具等情，猶於民國97年2 月17日15時許飲酒後
    ，已達不能安全駕駛之狀態，仍於同日17時許逕自騎乘車牌
    號碼PHY-136 號重型機車上路。直至同日18時許，沿高雄縣
    仁武鄉○○○路由南往北方向行駛，行經該路段與八德一路
    交岔口之際，因過失不慎撞擊甲○○○所騎乘車牌號碼XY2-
    113 號重型機車，使其當場人車倒地並因而受有胸部挫傷之
    傷害，另由甲○○○所搭載之詹秉綺亦受有膝挫傷之傷害（
    過失傷害部分均未據告訴）。詎乙○○於前述駕車肇事後，
    明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救
    護或其他必要之措施，並向警察機關報告，不得駛離等情事
    ，竟擅自騎乘前開機車逃離現場，然經在場民眾隨後追趕且
    要求其返回現場，並於同日19時測得其呼氣酒精濃度高達每
    公升0.67毫克（0.67MG\L），方始查悉上情。
二、前揭事實，業經證人甲○○○先後於警詢及偵查中指證綦詳
    ，並有現場及車損照片6 幀、道路交通事故調查報告表2 紙
    ，道路交通事故現場圖、呼氣酒精濃度測試單及刑法第185
    條之3 案件觀察紀錄表各1 件在卷可稽，復據被告於本院審
    理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採
    信。再查：
  (一)按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已
    達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上者，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88
    年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能
    安全駕駛動力交通工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體造
    成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相當於
    體內血液中酒精濃度50MG\DL 或0.05％）即會輕度中毒，造
    成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（
    約相當於體內血液中酒精濃度100 MG\DL 或0.1 ％）屬輕到
    中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況
    ；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒
    1 時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）
    北總內字第2686 8號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字
    第13407 號臺灣高等法院函中所附台北醫學院附設醫院精神
    科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據，
    亦為本院歷來審理此類案件職務上所知悉之事項。查本件被
    告於97年2 月17日17時許飲酒後駕車上路，且於同日18時許
    發生上開交通事故，嗣於同日19時為警測得其呼氣酒精濃度
    為每公升0.67毫克（0.67MG\L），參以前開說明，足證其於
    駕車之始及肇事當時均已因飲酒而達不能安全駕駛之狀態甚
    明。
  (二)其次，刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人死傷而
    逃逸罪，行為人之駕車肇事致人死傷雖非出於故意，然僅須
    知悉肇事致人死傷之事實，猶予逃逸，即足當之。查被告騎
    乘機車肇事後，既已親眼見聞被害人等當場人車倒地之情事
    ，是被告對於渠等因此受有相當程度之傷害一節，主觀上自
    應有所預見。準此，被告乃明知被害人等均因前揭交通事故
    而受傷之事實，竟未能停留案發現場或當場提供必要之救護
    與協助，猶仍駕車逕自離去，揆諸前揭說明，被告所為亦應
    論以刑法肇事逃逸罪之責。
  (三)綜前所述，本件事證明確，被告前揭犯行洵堪認定，俱應依
    法論科。
三、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第185 條之3 服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第185 條之4 肇
    事逃逸罪。被告所犯上開2 罪彼此間犯意個別，罪名互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告於服用酒類後，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶仍騎乘重型機車上路因而肇生
    交通事故，且於肇事後更不知及時予以傷者必要之救助或報
    警處理，反而逃離現場，若非當時尚有其他路人在場，極易
    使傷者失卻第一時間之救治機會，是其惡性重大，實不宜輕
    縱，惟參諸其素行良好，且犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀
    ，酌情分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資
    懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時
    失慮以致誤觸刑章，事後更已坦承全部犯行、頗見悔意，諒
    其經此偵、審程序並科刑判決後，理應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認前開之刑以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。再為促使被告日後得以知曉尊重法治之觀念，
    本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要
    ，遂併予諭知被告應向國庫支付新台幣6 萬元，方能符合本
    件緩刑目的。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第4 款之規定，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
                  交通法庭    法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
