【裁判字號】    97,審簡,4355
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵字第8341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍拾
捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之金嗓牌電
腦伴唱機壹台、點歌本壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○未經授權，將如聲請簡易判決處刑書所載9首
    歌曲之著作內容透過伴唱機設備，供不特定顧客點唱，其行
    為係屬利用顧客以公開演出（指歌唱）詞曲「音樂著作」之
    方法，侵害告訴人之音樂著作財產權。是核被告所為，係犯
    著作權法第92條以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪。
    第按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字
    第1079號判決要旨可資參照。本件被告以經營卡拉OK之方式
    ，反覆供不特定顧客以公開演出方式侵害告訴人之著作財產
    權，其行為具反覆實施性質，且時間密接，手法相近，應認
    係實質上一罪。另被告利用不知情之顧客以點唱之方法向現
    場公眾傳達音樂著作詞曲內容之公開演出行為，遂行其侵害
    告訴人音樂著作財產權之犯行，為間接正犯。爰審酌被告欠
    缺智慧財產權保護概念，為圖私利致告訴人權利受損，事後
    又未能與告訴人達成和解，且被告前於96年間業因違反著作
    權法案件經檢察官聲請簡易判決處刑，有臺灣高等法院被告
    前科紀錄表1 紙在卷可稽，猶為本件犯行，及其違法經營而
    侵權之時間，公開演出之歌曲合計9 首，及其犯罪之動機、
    目的、手段、教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之金嗓牌電腦伴唱機1 台、點歌本1 本，係被告所
    有之物，業據證人陳氏鳳於警局證述明確，且係被告犯著作
    權92條之罪所用之物，爰依著作權法第98條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條，刑法第11
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案論罪法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
