【裁判字號】    97,審訴,748
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第748號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1011號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年8 月7 日下午2
時7 分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王尚安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑
    玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第1429號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於94年8 月31釋放出所，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3609號不起訴處分確
    定。復於94年間因竊盜、詐欺案件，經本院以94年度簡字第
    5198號、94年度簡字第5160號各判處有期徒刑4 月確定，嗣
    經本院以94年度聲字第4675號裁定應執行有期徒刑6 月確定
    ，於95年6 月1 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未
    能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
    意：(一)於96年12月8 上午9 時許，在高雄縣橋頭鄉○○村○
    ○路4 號住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；(二)另於同年月8 日上午某時，在上開
    住處，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤成煙霧後再用口
    或鼻吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    同年月8 日13時許，在高雄市○○區○○路與藍昌路360 巷
    口之「青弘資源回收場」內，因警方追查另案嫌疑人柳智元
    涉嫌販毒案件，發現甲○○有施用毒品嫌疑乃通知其到場，
    並經其同意採尿送驗後結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應
    ，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
