【裁判字號】    97,審訴,3014
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3014號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台南監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3014號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4520號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年8 月7 日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月，扣案
    之海洛因參包 (檢驗後合計淨重壹點貳捌公克)沒 收銷燬，
    使用過之注射針筒壹支、未使用之注射針筒壹支，均沒收之
    。又犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
    有期徒刑拾壹月，扣案之海洛因參包 (檢驗後合計淨重壹點
    貳捌公克)沒 收銷燬，使用過之注射針筒壹支、未使用之注
    射針筒壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經依本院裁定入戒治處所施以強
    制戒治，於民國93年3 月5 日保護管束期滿，視為執行強制
    戒治完畢。復因搶奪、竊盜、施用毒品案件，經法院分別判
    決有期徒刑2 年及6 月、10月確定，經減刑後應執行有期徒
    刑2 年7 月 (起訴書誤載為3 年2 月)， 於96年7 月16日執
    行完畢出監。詎仍不知悔改，於96年11月30日23時許（起訴
    書誤載為97年，業經公訴檢察官當庭更正），在雲林縣斗南
    鎮○○○路61號3 樓臥室，以摻水注射方式施用海洛因1 次
    ，另以燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣於96年12月1日
    凌晨3 時30分許，為警經甲○○同意而於雲林縣斗南鎮○○
    ○路61號3 樓搜索，為警查扣第一級毒品海洛因3 包 (重量
    如主文所示)、 及其所有供施用毒品用之使用過之注射針筒
    1 支、預備供施用毒品用之未使用之注射針筒各1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第
    51 條 第5 款。
四、附註事項：
    本案於97年7 月16日繫屬本院時，被告於台灣高雄第二監獄
    另案執行中，故本院有管轄權。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8    月    7    日
            臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
