【裁判字號】    96,訴,5585
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5585號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  許惠珠律師
            陳正達律師
上  訴  人  丁○○
即  被  告
選任辯護人  陳魁元律師
上  訴  人  丙○○
即  被  告
                     (
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○、丁○○、丙○○提起上訴並未
    敘述上訴理由，爰依刑事訴訟法第361 條第2 項之規定，命
    被告於本裁定送達後7 日內補正上訴理由，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
