【裁判字號】    97,審簡,4092
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀
    錄「甲○○前於民國83年間違反肅清煙毒條例等案件，經臺
    灣高等法院高雄分院判處有期徒刑3 年6 月確定；復於84年
    間違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高雄地方法院判處有期
    徒刑3 年4 月及3 月，應執行有期徒刑3 年5 月確定，上開
    罪刑接續執行，於87年8 月14日縮短刑期假釋出監，嗣上開
    假釋經撤銷，入監執行該假釋撤銷後之殘刑3 年5 月27 日
    ，於94年12月31日縮刑期滿執行完畢。」、第11行之「交給
    一真實年籍姓名不詳之男子」應補充為「以新臺幣4,000 元
    之代價交給一真實年籍姓名不詳之男子」、倒數第2 行之「
    1 萬元」應更正為「10萬元」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被
    告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告為謀己利，將
    所有之帳戶存摺等物提供予詐欺集團使用，致被害人受有損
    害，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會
    治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所
    為實有不當，惟犯後坦承犯行，態度良好，及被害人遭詐騙
    之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告犯罪雖在96年4月24 日以前，然其於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行前即96年6月28 日已因本
    案遭通緝，嗣於該減刑條例施行後即97年5月4日始被緝獲到
    案，此有高雄縣政府警察局岡山分局解送人犯報告書、臺灣
    高雄地方法院檢察署通緝書等在卷可稽（見97年度偵緝字第
    1060號卷第3～5頁），故依同條例第5 條之規定，不得減刑
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47 條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
