【裁判字號】    97,促,48088
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第48088號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖拾貳萬零陸佰伍拾柒元，及
    其中新台幣柒拾捌萬貳仟參佰捌拾貳元，自民國九十七年三
    月十八日起至清償日止，按年息百分之四點六八計算之利息
    ；其中新台幣壹拾參萬捌仟貳佰柒拾伍元，自民國九十七年
    三月二十九日起至清償日止，按年息百分之六點六八計算之
    利息；暨分別自民國九十七年四月十八日及民國九十七年四
    月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
