【裁判字號】    97,訴,1372
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    確認股東關係不存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1372號
原      告  陞泰投資股份有限公司
兼法定代理人甲○○
上當事人與綠的生活股份有限公司間請求確認股東關係不存在等
事件，本院裁定如下：
  主  文
原告應於本裁定送達後15日內，具狀陳報被告法定代理人姓名及
住所。
  理  由
一、原告提出之訴狀，雖記載甲○○為被告綠的生活股份有限公
    司之法定代理人，然因甲○○為本件原告，依公司法第213
    條規定，即應由監察人代表被告公司，然該公司監察人李國
    輝，亦為原告陞泰投資股份有限公司所指派，自有利益衝突
    ，是亦不得於本件訴訟任被告公司之法定代理人，為此，即
    有命原告補正之必要，逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1 項第4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                      民事第四庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
