【裁判字號】    97,促,48024
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第48024號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  己○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  戊○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰陸拾柒萬肆仟壹佰伍拾元
    ，及其中國宅基金新台幣壹佰貳拾柒萬柒仟貳佰貳拾捌元，
    又其中銀行資金新台幣壹佰參拾玖萬陸仟玖佰貳拾貳元，均
    自民國九十一年九月十七日起至清償日止，分別按年息百分
    之三點五、年息百分之五點五計算之利息，並均自民國九十
    一年十月十八日起至清償日止，並按上開利息加計百分之五
    十之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
