【裁判字號】    97,消債更,357
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第357號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因不能清償債務，已向本院依據
    消費者債務清理條例規定聲請更生，惟聲請人於慧泰實業股
    份有限公司之每月薪資收入，業經債權人聯邦銀行聲請本院
    以97年度司執字第50915 號強制執行中，另聲請人所有坐落
    高雄市○○區○○段13小段1357地號土地（應有部分100,00
    0 之393） 暨坐落其上之門牌號碼高雄市○○區○○路435
    號12樓之7 建物，經債權人國泰世華銀行聲請本院以97年度
    司執全字第2450號強制執行中，均已嚴重影響聲請人之生計
    與工作，聲請人爰依消費者債務清理條例第19條規定，聲請
    停止上揭強制執行程序，及債權人不得對聲請人行使債權、
    催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為等語。經
    查，本院97年度司執字第50915 號執行事件對於聲請人之薪
    資債權所為強制執行，僅限於聲請人每月得支領之各項薪津
    於3 分之1 ，及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之
    三範圍內，此有聲請人提出之本院97年度司執字第50915 號
    執行命令1 份附卷可憑，是其執行範圍，客觀上尚未影響聲
    請人所需之必要生活費用支出，另本院97年度司執全字第24
    50號執行事件，係就聲請人所有上揭房、地為查封之保全執
    行，並未進入拍賣程序，且聲請人亦未舉證釋明其於本院裁
    定准予更生程序前，有何緊急或必要情形而需為保全處分之
    情事存在。又更生程序主要係以聲請人於法院裁定開始更生
    程序後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案
    之償債來源，是法院於裁定開始更生程序前，應無以保全處
    分限制債權人為行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴
    有同一效力等行為之緊急或必要性。綜上，本件聲請人所為
    上揭保全處分之聲請，並無理由，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國      97    年    8    月    7    日
                        民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                    書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
