【裁判字號】    97,訴,1080
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1080號
原      告  A
兼上 一 人
法定代理人  甲○○○
上二人共同
訴訟代理人  陳惠美    律師
上原告與被告沈文獻間請求侵權行為損害賠償事件，原告追加起
訴未據繳納足額裁判費。經查，原告所提本件追加訴訟，係因財
產權關係而涉訟，其訴訟標的之價額，依當事人訴之聲明核定為
新臺幣伍拾萬元，應徵第一審裁判費伍仟肆佰元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定書送達後7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     8      月   7    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
上為正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年     8      月    7   日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
