【裁判字號】    97,票,8237
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第8237號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人甲○○於民國九十三年五月三十日簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新臺幣壹拾壹萬元，及自民國九十四年五月三十一日
起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國93年5 月30日簽發
    之本票一紙，票據號碼340223號，內載金額新臺幣110,000
    元，到期日為民國94年5 月30日，並免除作成拒絕證書。詎
    經聲請人向相對人提示未獲付款，相對人至今尚欠新台幣
    110,000 元未清償，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制
    執行。
二、本件經核，系爭本票之發票人係相對人甲○○，相對人乙○
    ○為保證人非發票人，按票據法第123 條既限定執票人向本
    票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，則對
    於發票人以外之人，自無其適用，聲請人對之聲請裁定強制
    執行，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
