【裁判字號】    97,審聲,967
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第967號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹拾貳萬元後，本院九十七年度司執字第六
○一四一號強制執行事件於本院九十七年度補字第一○一一號債
務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前以本院96年雄簡字第10423 號民事
    確定判決，要求聲請人遷讓座落高雄市○鎮區○○街154 號
    3 樓A1部分及高雄市○鎮區○○街152 號3 樓B1部分房間（
    下稱系爭房屋），並向本院聲請強制執行，由本院以97年度
    司執字第60141 號強制執行事件受理在案。惟因聲請人已於
    97年7 月30日向本院提起債務人異議之訴，現由本院以97年
    度補字第1011號受理在案，爰依法聲請准供擔保後停止強制
    執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。又法院裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供債權
    人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行
    後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或
    其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價
    值或其債權額為依據。（最高法院91年度台抗字第429 號裁
    定意旨參照）
三、經查，聲請人以兩造在94年9 月15日協婚協議書協議相對人
    願將坐落高雄市○鎮區○○街154 號房屋屋內房間乙間無償
    借用與聲請人使用為由，提起債務人異議之訴，聲請停止本
    院97年度司執字第60141 號強制執行程序，業經本院依職權
    調取上開執行卷宗及本院97年度補字第1011號債務人異議之
    訴事件卷宗核閱屬實，是聲請人聲請停止執行，即屬有據。
    查相對人聲請遷讓系爭房屋，則酌定擔保金自應以相對人於
    系爭房屋返還後可及時利用之情形為度，故以相對人若取得
    系爭房屋再予出租可獲取之租金收益，核算停止執行應供擔
    保之金額，應稱允當。又審酌聲請人所提債務人異議之訴，
    屬可上訴至第2 審案件，第1 、2 審所需辦案期限各為10月
    、2 年，預估至訴訟確定約需時2 年，則相對人之所受損害
    應為120,000 元（計算式：每月租金5,000 元×12月×2 ＝
    120,000 元），爰酌定為本件之擔保金額。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
