【裁判字號】    97,審簡,4079
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4079號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11874、14128、15036號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11行之「以新臺幣
    （下同）2,000 元」應補充為「約定以新臺幣（下同）2,00
    0 元」，附表編號3 匯款時間、金額及帳戶欄之「下午10時
    10分」應更正為「上午10時10分」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助
    詐欺集團成員分別詐取被害人丙○○○、乙○○、丁○○、
    甲○○之財物，分別觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像
    競合犯，應從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。另被告有聲請簡易判決書所載之前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑，並依法先加後減之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                  書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
