【裁判字號】    97,審消債更,1162
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1162號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，如不為保全處分，任由聲請人之債權人
    聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲
    請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難
    順利進行，是有聲請保全之必要等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。本件聲請人所有坐落高雄縣鳳山市○○○
    段380-1 地號土地及其上同段7565建號，門牌號碼為高雄縣
    鳳山市○○路369 巷12號5 樓之建物，僅以本院97年度執全
    字第323 號執行事件辦理假扣押查封登記在案，短期內應無
    遭拍賣變價之虞，是顯然欠缺以保全處分停止上開執行程序
    之緊急或必要性。另聲請人所附聯邦銀行債權管理電催中心
    之通知僅係債權人片面通知，實際上於本院尚無執行案件繫
    屬，本院自無從以保全處分停止該函所稱之執行程序。綜上
    ，本件聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年8月7日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
