【裁判字號】    97,審聲,891
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第891號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一三一五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰貳拾壹萬玖仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院96
    年度裁全字第2051號民事裁定，提供新臺幣1,219,000 元為
    擔保金，並以本院96年度存字第1315號提存事件提存在案，
    玆因該事件業經本院以96年度訴字第1530號民事判決聲請人
    敗訴確定而告終結，聲請人於訴訟終結後業以存證信函通知
    相對人於20日內行使權利，相對人已於97年6 月18日收受，
    惟迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度存字第1315
    號提存書、97年7 月3 日雄院高96執全惠字第1254號通知、
    存證信函及回執等影本為證，且經本院依職權調閱上開提存
    事件卷宗、96年度執全字第1254號、96年度訴字第1530號等
    卷宗核閱屬實。而相對人迄未行使權利，亦經本院職權查證
    明確，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
