【裁判字號】    97,審簡,4316
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳順天
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第9230號），本院判決如下：
    主  文
陳順天意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其大腿之身體隱私處
行為，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其腰部之身體隱私處行為
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役伍拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除「代號0000-0000B1 」應更正為「
    陳順天」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告陳順天所為，係犯違反性騷擾防治法第25條第1 項之
    意圖性騷擾乘人不及抗拒而觸摸他人隱私處罪。其先後2 次
    犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告
    無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，素行尚佳，竟為逞一己私欲，竟趁告訴人不及抗拒之際，
    任意觸碰告訴人身體，造成告訴人心理陰影，及犯罪後飾詞
    否認之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易
    科罰金折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月      7    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                  書記官  戴金龍
性騷擾防治法第25條第1項：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
