【裁判字號】    97,交聲,829
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第829號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國97年4 月14日所為之處分（高市交裁字第
裁32-BB0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月22
    日10時55分許，駕駛車牌號碼ZP-3555 號自用小客車，行經
    高雄都會高架道路大中段文川匝道口時（東向西路段），經
    測速器測得行車時速達77公里，為警以違反該路段速限60公
    里即超速17公里為由，予以逕行製單舉發，嗣經原處分機關
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,600 元，並記違規點數1
    點；惟本件採證照片中，除異議人所駕車輛外，尚有其他2
    部車輛行駛在異議人前方，實有可能係前方車輛超速行駛，
    測速器測速照相時，卻誤照異議人所駕車輛所致，為此，爰
    依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處1,200
    元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管
    理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分別定有明文。又
    違規車種為汽車，於期限內繳納或到案聽候裁決者，統一裁
    罰基準為1,600 元，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則所定「統一裁罰基準表」規定甚明。
四、經查：本件異議人於上開時、地，因駕駛上開自用小客車，
    以時速77公里之車速行駛，經測速器測速拍照後，為警以違
    反該路段速限60公里即超速17公里為由，予以逕行製單舉發
    等事實，有高雄市政府警察局高市警交相字第BB0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單、舉發照片各1 份附卷可
    憑。異議人固以前詞置辯，惟經本院就異議人所質疑之測速
    照相原理，函詢舉發單位即高雄市政府警察局交通警察大隊
    結果，獲該隊以97年6 月18日高市警交三字第0970015985號
    函覆：車輛行經雷達波偵測範圍時，立即反射雷達波並量測
    車輛速度，倘逾規定速限行駛，即執行拍照存證，本件採證
    相片中，前行車輛已離開雷達偵測範圍，並不會造成誤判測
    照等語甚明，並檢附「雷達原理與比較」之資料1 份在卷可
    參，堪認本件測速照相並無誤照情事，異議人所辯，尚無可
    採。從而，原處分機關以異議人超速行駛之違規事實明確，
    依前揭法規規定，裁處異議人罰鍰1,600 元，並記違規點數
    1 點，於法有據，裁罰額度亦無不當，異議人執前開情詞聲
    明異議，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  交通法庭  法  官  周宛瑩
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
