【裁判字號】    97,促,47834
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第47834號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬壹仟貳佰陸拾陸元，自九
    十七年三月十一日起至清償日止依年利率百分之十八計付延
    滯違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品，
    並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於九十四年四月二
    十五日依契約約定撥貸新臺幣 (下同)160,265 元 整，約定
    年利率百分之零，依約定條款第２條以年金攤還法分期清償
    ，自撥貸日次月相當日開始繳款，每期繳付新臺幣4,579 元
    整。債務人自九十七年三月十日起即未依約繳款，屢經催討
    未果，尚欠如下債務：（一）本金：新臺幣捌萬壹仟貳佰陸
    拾陸元整。（二）利息：自九十七年二月十一日起至清償日
    止，以本金新臺幣捌萬壹仟貳佰陸拾陸元整按年利率百分之
    零計算利息。（三）延滯違約金：自九十七年三月十一日起
    至清償日止，以逾期未繳之期付金總額依年利率百分之十八
    計算延滯違約金。又依分期購貨貸款契約約定書第６條約定
    ，債務人如未依約繳納者，已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，詎料自九十七年三月十日起，債務人未依約履行給付
    義務，且屢經催討未果，實有督促其履行之必要，為此，爰
    依民事訴訟法第５１０條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債
    務人發給支付命令，限令清償債務，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
