【裁判字號】    97,訴,816
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第816號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所
選任辯護人  吳春生律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認為所犯
    槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項、第4 項、第12條第1
    項、第4 項及毒品危害防制管制條例第4 條第3 項之罪嫌重
    大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3款
    規定，於民國97年3 月12日執行羈押，並於97年6 月12日延
    長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告所涉上開罪嫌仍屬重
    大，其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國
    97年8 月12日起，再延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第九庭 審判長 法  官
                                    法  官
                                    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                    書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
