【裁判字號】    97,審訴,1664
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1664號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第911 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年8 月7 日下午2
時3 分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王尚安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（淨重點柒伍公克、空包裝重
    壹點零公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院91年度毒聲字第4268號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經裁定停止戒治及撤銷停止戒治，於92年11月13日戒治期
    滿執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官93年度戒毒
    偵字第686 號為不起訴處分確定；復因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高等法院高雄分院94年度上訴字第990 號判
    處有期徒刑8 月確定及本院95年度訴字第682 號判處有期徒
    刑4 月確定，上開2 罪經本院95年度聲字第3846號裁定應執
    行有期徒刑11月確定，於96年3 月19日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年1 月8 日中午某時許，在高雄縣鳳山市中崙公園公廁內，
    以將海洛因加水用針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同日18時47分許，在高雄縣鳳山市○○路（高雄縣
    政府後門口），因形跡可疑為警盤查而當場扣得其所有之第
    一級毒品海洛因1 包（淨重3.75公克、空包裝重1.03公克）
    ，並經採尿送驗，呈可待因及嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
