【裁判字號】    97,促,47806
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第47806號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍佰貳拾壹萬捌仟柒佰捌
    拾捌元，及自民國九十七年三月六日起至清償日止，按年息
    百分之三點八二計算之利息，暨自民國九十七年四月七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○小姐於民國89年1月6日邀同丁○○為連
    帶保證人向聲請人借款新台幣(以下同)6,000,000元整，目
    前餘額新台幣5,218,788元， 約定自民國89年1月6日起至10
    9年1月6日止，分期按月於每月6日攤還本息，利息按定儲利
    率指數浮動加碼1.13%計收(目前3.82%)，遲延給付本金或利
    息時，除仍按上開利率計息，其逾期在六個月以內部分，另
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開利率
    百分之二十計付違約金；並約定如有消費者貸款契約第九條
    之情事時，視為全部到期，此有債務人簽立之消費者貸款契
    約乙紙為憑，並於93年4月2日加徵丙○○小姐為連帶保證人
    ，有簽立之保證書乙紙為憑。
    二、詎債務人甲○○僅繳納本金及利息至民國97年03月06日
    止，即未再依約繳納，是依據上開消費者貸款契約第九條，
    其債務應視為全部到期。共計尚欠聲請人如請求金額欄之本
    金、利息暨違約金未清償，聲請人依消費借貸契約請求權及
    連帶保證契約請求權，請求債務人等負連帶清償之責任。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便
    ，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五０八條之規定
    ，狀請  鈞院依督促程序迅速對債務人核發支付命令，促其
    清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
