【裁判字號】    97,補,1032
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1032號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告元上福國際行銷股
份有限公司、丁○○、甲○○核發支付命令，惟被告已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查
，本件訟訴標的金額為新台幣（下同）1,037,355 元，應繳第一
審裁判費11,296元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，應補
繳10,296元。爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳
納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
