【裁判字號】    97,促,47854
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第47854號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰零壹萬玖仟零陸拾貳元，
    及自民國九十七年五月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之四點二八計算之利息，暨自民國九十七年六月二十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣相對人於民國95年2月24日向聲請人借款新台幣2,200
    ,000元整，借款期間20年，自民國95年2月24日起至民國115
    年2月24日止，自撥款日起，依年金法，按月平均攤還本息
    。經相對人立有同一內容之借據乙紙，交與聲請人收執，貸
    款利率為年息4.28%。詎料自民國97年5月24日起即未還本繳
    息，迭經催討均未置理，依約定書之約定，該借款視同已到
    期，債務人等依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息
    、違約金之債務。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
    的，有附呈之借據影本可證，為此特依民事訴訟法第508條
    之規定，狀請
    鈞院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
