【裁判字號】    97,訴,224
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第224號
上  訴  人
即  被    告  甲○○原名陳玉.
上訴人與台灣土地銀行股份有限公司間清償借款事件，上訴人對
於民國97年7 月17日本院第一審判決，提起上訴。查本件第二審
上訴之訴訟標的金額為新台幣1,884,812 元，應繳第二審上訴裁
判費新台幣29,566元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後柒日內，逕向本院
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  張茹棻
                                    法  官  郭瓊徽
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                    書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
