【裁判字號】    97,補,1031
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1031號
原      告  統樂汽車百貨有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告全得企業行即余政隆間因請求損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
26,000,000元，應徵第一審裁判費240,800 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
