【裁判字號】    97,促,47831
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第47831號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬玖仟壹佰玖拾陸元，自民
    國(下同) 九十七年三月三十一日起至清償日止，按年息百
    分之零計算之利息，自九十七年五月一日起至清償日止，依
    分期應繳未繳之期付總額，按年利率百分之二十計算延滯違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○前以分期付款方式向第三人媚婷峰美容（股
    ）公司鳳山分公司以新臺幣陸萬伍仟貳佰元整購買消費商品
    ，並約定自契約成立商品交付日起，按年利率百分之零計算
    利息；並於訂立分期買賣契約時，即與第三人媚婷峰美容（
    股）公司鳳山分公司約定同意將應給付分期價款之債權轉讓
    債權人，自九十六年二月十四日次月相當日開始每月繳付分
    期價款新臺幣5,434元整予債權人。契約並約定如遲延繳款
    ，全部債務視為到期，應即將尚欠本息全部一次清償，並自
    延滯日起至清償日止，依分期應繳未繳之期付總額，按年利
    率百分之二十計算延滯違約金。詎債務人自九十七年四月三
    十日當期應繳日起即未依約繳款，雖經依法催告，仍未獲解
    決，債權人迫於無奈，依民事訴訟法第５０８條規定，狀請
      鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權人權益
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
