【裁判字號】    97,審訴,2851
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2684號
                                    97年度審訴字第2851號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第2684號、第2851號毒品危害防制條例
案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第4430號、第5006號）
，經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行
協商判決程序，於中華民國97年8 月7 日在本院刑事第七法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月
    。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於94年5 月18日強制戒治執行完畢。
    又前於81年間，因違反麻醉藥品管理條例（2 件）、槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經法院分別判處有期徒刑6 年、6 月
    、2 月，應執行有期徒刑6 年6 月確定。經假釋及撤銷假釋
    ，應執行殘刑3 年10月22日。又於86年間因違反非法吸用化
    學合成麻醉藥品、肅清煙毒條例案件，經法院分別判處有期
    徒刑5 月，及有期徒刑3 年2 月，應執行有期徒刑3 年6 月
    確定。另於87年間因違反戡亂時期肅清煙毒條例、非法吸用
    化學合成麻醉藥品、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑3
    年3 月、6 月、10月，應執行有期徒刑4 年3 月確定。復於
    同年間因違反侵占案件，經本院判處罰金新台幣20 00 元確
    定，易服勞役6 日，與前開殘刑及有期徒刑接續執行，於92
    年11月10日因縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘
    刑5 年1 月9 日，復經檢察官聲請減刑，因減刑後應執行之
    刑期已屆至，檢察官乃於96年8 月21日以無須換發指揮書為
    由簽結上開案件而執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年4 月22日凌晨、同年5 月7 日，在其高雄縣林園
    鄉○○村○○○路38號住處，均以海洛因置於香煙內吸用之
    方式，各施用第一級毒品海洛因1 次。嗣(一)於97年4 月22日
    下午4 時32分在高雄縣林園分局林園派出所，經其同意採尿
    送驗，因可待因及嗎啡均呈陽性反應，始知上情。(二)於同年
    5 月8 日7 時30分許，因另涉竊盜案件為高雄縣政府警察局
    林園分局查獲，經甲○○同意後對其採尿送驗，檢驗結果有
    嗎啡陽性反應，因而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
