【裁判字號】    97,促,47828
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第47828號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬零玖佰肆拾玖元，自
    民國(下同) 九十七年三月三十一日起至清償日止，按年息
    百分之八計算之利息，自九十七年五月一日起至清償日止依
    年利率百分之十八計付延滯違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品，
    並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於九十五年十一月
    二十一日依契約約定撥貸新臺幣(下同)150,000元整，約定
    年利率百分之八，依約定條款第２條以年金攤還法分期清償
    ，自撥貸日次月相當日開始繳款，每期繳付新臺幣3,538元
    整。債務人自九十七年四月三十日起即未依約繳款，屢經催
    討未果，尚欠如下債務：（一）本金：新臺幣壹拾貳萬零玖
    佰肆拾玖元整。（二）利息：自九十七年三月三十一日起至
    清償日止，以本金新臺幣壹拾貳萬零玖佰肆拾玖元整按年利
    率百分之八計算利息。（三）延滯違約金：自九十七年五月
    一日起至清償日止，以逾期未繳之期付金總額依年利率百分
    之十八計算延滯違約金。又依分期購貨貸款契約約定書第６
    條約定，債務人如未依約繳納者，已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，詎料自九十七年四月三十日起，債務人未依約
    履行給付義務，且屢經催討未果，實有督促其履行之必要，
    為此，爰依民事訴訟法第５１０條之規定，狀請  鈞院鑒核
    ，迅賜對債務人發給支付命令，限令清償債務，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
