【裁判字號】    97,審消債清,89
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第89號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  施一帆律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提財產及收入狀況說明，如
附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或違反據
    實報告清算聲請前二年內財產變動狀況報告之義務者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正。復為同條例第8 條及第82條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用報告所載慶豐銀行逾期
  金額僅98,000元，與聲請人於債權人清冊所載債權金額1,007,
  660元不符，請陳報正確之債權數額，並提出證明文件。
2.請提出女兒「李阡萱」患有輕度智障，並因此領有政府補助金
  之證明文件。
3.聲請人及配偶李寄生95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所
  得稅各類所得資料清單，如有其他儲蓄型保險單、投資型保險
  單、股票、基金或其他收入，應併為陳明其種類之現值金額及
  提出證明文件影本。
4.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（須有
  投保單位及金額）。
5.聲請人及受扶養人之戶籍謄本。
6.聲請前2 年內必要支出生活費、租金支出（包括租賃契約及租
  金繳納證明）及扶養費等明細及實際支出證明文件。
7.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。。
8.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
9.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
