【裁判字號】    97,交聲,1564
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1564號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局交通事件
裁決中心於民國97年6 月11日所為之處分（原處分：高市交裁字
第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。是受處分人自應
    依法於上開規定期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出
    異議者，於法即有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○前於民國95年9 月20日
    上午8 時25分許，騎乘YMO-319 號重型機車，行經高雄市○
    ○路與明誠路口，因酒精濃度超過規定標準，經警舉發其有
    違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之違規，而
    經高雄市政府交通局於97年6 月11日以高市交裁字第裁32-
    B00000000 號裁處異議人罰鍰新臺幣45,000元，並施以道安
    講習在案，並於同年月13日送達異議人位在高雄縣梓官鄉○
    ○○路3 巷10號住處由本人收受等情，此有高雄市政府交通
    局交通事件裁決中心上開違反道路交通管理事件裁決書、送
    達證書各1 紙在卷可考。故原處分機關之裁決業已於97年6
    月13日發生送達效力。又原處分機關係位於高雄市，異議人
    住所地在高雄縣，依道路交通案件處理辦法第13條前段規定
    ：「聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原
    處分機關為之。」，且依司法院所發布之「法院訴訟當事人
    在途期間標準」第4 條第1 款第2 目之規定，須扣除在途期
    間4 日，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起
    24日內（加計在途期間4 日），即於97年7 月7 日（星期一
    ）以前提出。惟異議人遲至97年7 月11日始撰寫聲明異議狀
    ，並於同日將上開聲明異議狀遞由本院收狀，此有蓋有本院
    收件章之異議人聲明異議狀附卷為憑。則異議人聲明異議顯
    已逾20日之法定不變期間，揆諸首揭法律規定，其於法自有
    未合，本院當應裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
