【裁判字號】    97,審訴,2310
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2310號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第2310號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4186號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年8 月7 日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（壹包檢驗前淨重零點零伍公克，檢驗
    後淨重零點零參玖公克；另壹包檢驗前淨重零點零伍參公克
    ，檢驗後淨重零點零肆肆公克），均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒、強制戒治，於93年11月24日強制戒治期滿執行完畢
    。又於94、95年間，因違反毒品危害防制條例（共3 件）、
    竊盜、詐欺、傷害案件，經法院分別判處有期徒刑1 年6 月
    、6 月、6 月、5 月、1 年、5 月確定，嗣經檢察官聲請減
    刑並定應執行刑，經法院裁定分別定其應執行有期徒刑1 年
    4 月15 日 、6 月確定，經接續執行，於96年12月30日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢
    釋放後5年 內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    5 月6 日8、9時許，在高雄縣梓官鄉○○路330 巷71號其住
    處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月6 日17時10
    分許，在高雄縣燕巢鄉○○路98號前，因形跡可疑經警盤查
    ，而當場扣得第一級毒品海洛因2 包（重量如主文所示），
    並得其同意採其尿液送驗，呈可待因、嗎啡陽性反應，始獲
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
