【裁判字號】    97,審簡,4182
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第14020號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第18行「持槍」應補
    充為「持槍（槍未扣案，亦無證據證明為槍砲彈藥刀械管制
    條例所列管之槍）」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生
    命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安
    全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、脅
    迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利
    ，即應構成刑法第304 條之強制罪，縱有恐嚇行為，亦僅屬
    犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地（最高法
    院84年度台非字第194 號判決意旨參照）。次按，刑法第
    302 條之妨害自由罪，原包括私行拘禁及以其他非法方法剝
    奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當包括強暴脅迫等情
    事在內，行為人等於剝奪行動自由行為繼續中，恐嚇被害人
    ，並脅迫被害人行無義務之事，自屬包含於剝奪被害人行動
    自由之同一意念之中，縱其所為合於刑法第304 條、第305
    條之情形，仍應視為剝奪行動自由之部分行為，而不另論罪
    。（最高法院74年度台上字第3404號判例、87年度台上字第
    1066號判決參照）。另按，以強暴之方法剝奪人之行動自由
    時，若於實施強暴行為之過程中，致被害人受有傷害，乃施
    強暴之當然結果，固不另論傷害罪，惟妨害自由罪，並非以
    傷人為當然之手段，若行為人另具有傷害故意，且發生傷害
    結果，自應成立傷害罪名，如經合法告訴，即應負傷害罪責
    （最高法院30年度上字第3701號、94年度台上字第4781號）
    。查，被告甲○○以手銬銬住乙○○、蔡穎龍雙手之方法，
    剝奪乙○○、蔡穎龍之行動自由，並於剝奪乙○○、蔡穎龍
    之行動自由繼續中，恐嚇乙○○、蔡穎龍，並脅迫乙○○、
    蔡穎龍行無義務之事，雖合於刑法第304 條第1 項強制罪、
    第305 條恐嚇危害安全罪之犯罪構成要件，惟揆諸前開說明
    ，仍應視為剝奪行動自由之部分行為，應僅成立刑法第302
    條第1 項之剝奪他人行動自由罪，不再論以強制罪及恐嚇危
    害安全罪（最高法院82年度台上字第1670號判決參照），聲
    請人認應論以強制罪，尚有未合，應予指明。至雖聲請簡易
    判決處刑書漏未論被告犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行
    動罪，惟聲請簡易判決處刑書既已記載被告以手銬銬住乙○
    ○、蔡穎龍雙手之方法，剝奪乙○○、蔡穎龍行動自由之犯
    行，本院自應予以審理，附此敘明。又被告與數名男子於剝
    奪乙○○行動自由過程中，以木棒、拳頭等毆打乙○○成傷
    ，係渠等另基於傷害之犯意所為，並非其剝奪自由行為之當
    然結果，此由被害人乙○○證稱：伊雙手被銬住後，接著2
    至3 人將伊拖出去屋外，在屋外用木棒、拳頭打伊，打完後
    渠等又把伊拖進去屋內繼續打等語即明（見臺灣基隆地方法
    院檢察署96年度他字第945 號卷第23頁），且被害人乙○○
    業已提出告訴（見臺灣基隆地方法院檢察署96年度他字第
    945 號卷第1 頁），渠等自應另負傷害罪責。是核被告所為
    ，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及第302 條第1 項之剝
    奪他人行動自由罪。其與數名真實姓名年籍均不詳之成年男
    子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均論以共同正犯。
    其一行為剝奪乙○○、蔡穎龍行動自由，觸犯2 個剝奪他人
    行動自由罪，為想像競合犯，應從一重處斷。其所犯上開二
    罪，犯意各別，行為各殊，應予分論併罰。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第302 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                  書記官  甲○○
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第304 條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
