【裁判字號】    97,促,48037
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第48037號
債  權  人  甲○○
債  務  人  郭明賢即神采飛揚視聽歌唱店
債  務  人  曾銀蘭即日月星辰視聽社
一、債務人郭明賢即神采飛揚視聽歌唱店應向債權人給付新台
    幣捌萬參仟伍佰元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。債務人曾銀蘭即日月星辰
    視聽社應向債權人給付新台幣捌萬參仟伍佰元，及自本支付
    命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
