【裁判字號】    97,審訴,1950
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1950號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第1950號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2989號、第3497號），經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程
序，於中華民國97年7 月87日在本院刑事第七法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（檢驗前淨重零點肆參肆公克，檢驗後淨重零
    點肆貳壹公克），沒收銷燬。又施用第一級毒品，處有期徒
    刑捌月。又施用第二級毒品，貳罪，各處有期徒刑肆月。應
    執行有期徒刑壹年捌月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢
    驗前淨重零點肆參肆公克，檢驗後淨重零點肆貳壹公克），
    沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，於民國96年3 月6 日執行觀察、
    勒戒完畢釋放後。詎仍不知悔改，又基於施用第一級、第二
    級毒品之犯意，於97年3 月14日晚上，在其高雄縣大社鄉○
    里村○○路146 號，分別以點燃香菸方式施用第一級毒品海
    洛因、以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。又
    於97年3 月17日上午8 時許，在同上開住處，分別以前揭方
    式施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣為警於97年3 月15日1 時25分許，對甲○○採集尿液送
    驗後，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，及於97年
    3 月18日11時許，在高雄縣鳥松鄉○○路與澄清巷口處查獲
    ，並當場扣得第一級毒品海洛因1 小包（檢驗前淨重為0.43
    4 公克，檢驗後淨重為0.421 公克），且經警於97年3 月18
    日12時15分許對甲○○採尿送驗後，檢驗結果呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，始知悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
