【裁判字號】    97,重訴,26
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第26號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      )
聲請人即選任辯護人  沈志祥律師
被      告  丁○○
                      押)
聲請人即選任辯護人  郭季榮律師
被      告  丙○○
                      )
聲請人即選任辯護人  蔡淑媛律師
聲請人即被      告  甲○○
聲請人即選任辯護人  康進益律師
上列被告因殺人案件，被告甲○○及上列辯護人，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、被告戊○○、丁○○、丙○○、甲○○等均因被訴殺人案件
    ，經本院認為戊○○、丁○○、丙○○所犯殺人罪及甲○○
    所犯幫助殺人，均罪嫌重大，所犯最輕法定本刑分別為十年
    以上或五年以上有期徒刑，均有勾串共犯及證人之虞而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款、
    之規定，於97年5 月7 日執行羈押，並禁止接見通信，並自
    97年8月7日起均延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：（一）被告戊○○部分：本件重要證人均已
    詰問完畢，共同被告乙○○亦已坦承，丙○○亦陳稱係臨時
    起意，尚難認定被告戊○○為本案之幕後指使者。（二）被
    告丁○○部分：本件共同被告丙○○、乙○○均已在本院交
    互詰問完畢，均證稱丁○○未喝令或教唆彼等毆打王俊仁。
    （三）被告丙○○部分：丙○○已坦承出手毆打王俊仁，但
    並無教唆乙○○殺害王俊仁。（四）甲○○部分：本件被告
    甲○○並未把風，本件案發地點係在公共場所，亦無把風之
    必要，被告願意隨傳隨到，並無串證之虞。均請求准予具保
    停止羈押等語。
三、惟查被告丙○○、戊○○、丁○○、甲○○等均因被訴殺人
    案件，經本院認為戊○○、丁○○、丙○○所犯殺人罪及甲
    ○○所犯幫助殺人，均罪嫌重大，所犯最輕法定本刑分別為
    十年以上或五年以上有期徒刑，均有勾串共犯及證人之虞而
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款之規定執行羈押，並裁定自97年8月7日起延長羈押2月。
    本院審理中仍認彼等犯罪嫌疑重大。此外，本件案發現場參
    與之人甚多，且共同被告丁○○、甲○○、己○○，以及證
    人王忠聖仍未進行交互詰問，各被告及證人對案發過程及事
    前召集謀議之情形，均仍有互相勾串之虞。聲請意旨所指各
    情尚無可採。本院認被告羈押禁見原因尚未消滅，無從以具
    保替代羈押，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                                      書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
