【裁判字號】    97,審易,1285
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1285號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第296 號），本院認不宜以簡易判決（97年度審簡字第3300號
），改行通常程序，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6 月1 日12時許
    ，在高雄縣燕巢鄉○○路799 號春宏鋼鐵有限公司後方，先
    攀越該公司以鐵絲網做成齊腰之籬笆安全設備後，再徒手竊
    取該公司所有之ㄇ字形4 分鐵20公斤、3 分鋼筋10公斤與鐵
    製掛勾15公斤（總計價值約新台幣1575元），得手後據為己
    有。嗣於同日12時40分為警於高雄縣燕巢鄉○○路857 號後
    方查獲，並扣得上開竊得之鐵材，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告甲○○於警、偵訊、本院審理時自白不諱
    ，核與證人林財春、葉榮春於警詢之陳述相符，並有高雄縣
    政府警察局岡山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單、照片附卷可稽，本件罪證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    安全設備竊盜罪。聲請意旨指稱被告僅構成同法第320 條第
    1 項之竊盜罪嫌，於法容有未恰，惟二者基本社會事實同一
    ，爰變更起訴法條。本院審酌被告前有多次竊取前科，猶不
    知悔改，且其四肢健全，卻不思以正當途徑賺取財物，率爾
    竊取他人財物，所為實有不該；惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚佳，且所竊得財物已歸還被害人，及其犯罪目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款定有明文。故刑法
    第47條所謂之「受有期徒刑之執行完畢」，就數罪併罰案件
    ，係指所定之執行刑，執行完畢而言；如於定執行刑之前，
    因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依刑法規定
    定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就
    形式上已執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢
    。查被告前於95年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月
    ，嗣減為有期徒刑5 月確定；復於於95年間，又因毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑1 年確定。雖前科表記載上開竊盜案
    件於96年7 月16日執行完畢出監，惟上開兩案嗣經本院於96
    年12月10日以96年度聲減字第8112號裁定減刑並定應執行有
    期徒刑10月確定，檢察官尚未就未執行之徒刑掣發指揮書執
    行，有上開裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。依上所述，可知上開竊盜案件，雖形式上已予執行，惟嗣
    經法院裁定應執行之刑，目前尚未執行，故本件並未構成累
    犯，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第300 條、刑法第321 條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
