【裁判字號】    97,補,1039
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1039號
原      告  乙○○
            丙○○
原告與被告甲○○○○○○○○間請求返還不當得利事件，原告
起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）1,200,000 元，應徵第一審裁判費12,880元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                     民事第二庭法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
