【裁判字號】    97,審消債清,90
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第90號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償之虞，已
    向本院聲請清算，而其名下座落高雄縣縣湖內鄉○○段2618
    、2618-1、2619、2619-1、2620、2620-1、2621、2621-1、
    2622、2622-2等地號土地及同段936 建號之未辦保存登記建
    物，現由本院以93年度執字第26128 號強制執行事件進行拍
    賣程序，為維持債權人間之公平受償，是有聲請保全處分以
    停止上開強制執行程序之必要等語。
三、惟查：有別除權之債權人得不依清算程序行使其權利；對於
    清算財團之財產有優先權之債權，先於他債權而受清償，優
    先權之債權有同順位者，各按其債權額之比例而受清償，清
    費者債務清理條例第112條第2項及第116 條分別定有明文。
    是有擔保或有優先權之債權人之權利應不受清算程序之影響
    ，合先敘明。經查，向本院聲請強制執行聲請人所有上開執
    行標的之執行債權人玉山商業銀行股份有限公司（下稱玉山
    銀行）即上開土地之抵押權人，此有聲請人所提出財產目錄
    之記載可稽，而玉山銀行既為有擔保債權人，依照前揭規定
    本得不依清算程序行使權利並先於他債權而受清償，故前揭
    強制執行程序之續行，並未影響其他債權人受償之公平性，
    是本院於裁定開始清算程序前，應無停止上開強制執行程序
    之必要，故聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，自應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年8月7日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
