【裁判字號】    97,交聲,1390
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1390號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○原名呂富美.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所中華民國97年5 月29日所為之處分（原處分
案號：高監營裁字第裁80-BC0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年9
    月20日下午3 時37分許，在高雄市○○區○○路與山東街口
    因闖紅燈為警照相後逕行舉發。然異議人從未收受上開違規
    舉發通知單，爰依法聲明異議等語。
二、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰，前項處罰於裁決前，應給予違規行為人
    陳述之機會，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、
    第2 項分別定有明文；又違反道路交通管理處罰條例之行為
    人，未依規定自動繳納罰鍰或未依規定到案聽候裁決，處罰
    機關固得依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第44條第1 項之規定，依該處理細則附件之統一裁罰基準表
    ，對行為人逕行裁決，惟該條項規定應以行為人經合法收受
    舉發通知單後，無正當理由未依舉發通知單上所載之應到案
    日期為自動繳納罰鍰或到案聽候裁決時，方有適用，如行為
    人未合法收受舉發通知單之送達，即不能依該規定逕行裁決
    。
三、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文；而行政程序法第78條第1 項第1
    款、第2 款復規定：當事人應為送達之處所不明者，行政機
    關得依聲請或依職權為公示送達，所謂「應受送達之處所不
    明」，須已用盡相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所
    者，始足當之。
四、經查：
  (一)本件異議人所有車號ZKP-363 號輕型機車之前開違規事實，
    係由高雄市政府警察局交通大隊第三組逕行舉發小組拍照逕
    行舉發，舉發通知單含採證相片由高雄市政府警察局交通大
    隊於96年10月18日以大宗掛號函件交寄，寄送地址記載為「
    高雄縣鳳山市○○路148 號」，嗣該郵件因遷移不明，致遭
    郵務機關退回，高雄市政府警察局交通大隊再於96年11月5
    日辦理公示送達公告等情，有卷附高雄市政府警察局交通大
    隊97年7 月10日函附之舉發通知單影本、交寄大宗郵件函件
    存根影本、舉發照片2 紙（見本院卷第19～21頁），以及高
    雄市政府警察局交通大隊97年7 月25日函附之公示送達公告
    、公示送達清冊等件在卷可稽（見本院卷第24～26頁）。
  (二)而本件異議人自民國91年12月2 日迄今均設籍於「高雄縣鳳
    山市○○路148 號『12樓』」，而其所有之ZKP-363 號輕型
    機車之車籍地址亦登記於前揭戶籍地址等事實，有聲明異議
    狀、異議人個人戶籍資料、裁決書等在卷可按（見本院卷第
    1 、15、27頁）。然上開舉發通知單上「車主地址」欄位中
    ，卻將異議人地址記載為「高雄縣鳳山市○○路148 號」，
    足見前開大宗郵資已付掛號函件信封上以印刷方式列印之住
    址，即與異議人正確之戶籍地址不同。是本件因原舉發機關
    誤載異議人住址在先，嗣異議人未能收受舉發通知單，即不
    得歸責於異議人，而原舉發機關未曾依規定將原舉發通知單
    寄送至異議人戶籍地址，而係寄送至他址後遭郵務機關退件
    ，即與公示送達「當事人應為送達之處所不明」之要件不合
    ，舉發機關竟逕即依職權對異議人為公示送達，送達程序於
    法未合，自未生合法送達之效力。
五、綜上所述，原處分機關應於舉發通知單合法送達，而當事人
    無正當理由未到案時，始得依上開違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則之規定對行為人逕行裁決，本件舉發
    通知單既未合法送達於異議人，原處分機關仍逕行依違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則及附件裁罰基準表
    予以裁罰，其裁決處分自於法不合。從而，本件異議人之異
    議為有理由，應由本院將原處分撤銷，由原舉發機關及處分
    機關另為適法之處置。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月     7    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
