【裁判字號】    97,家救,81
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第81號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人甲○○間請求給付扶養費等事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，法院認定前項資
    力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民
    事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人乙○○以其與甲○○間請求給付扶養費等事件，
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，
    業據其提出起訴狀、戶籍謄本、聲請人民國95年度所得稅各
    類資料清單、財產歸屬資料清單各1 份以為釋明。本院參酌
    上揭資料，認本件非顯無勝訴之望；又查本件聲請人訴請相
    對人給付扶養費，應徵訴訟費用額為新台幣（下同）10,460
    元，本院審酌聲請人名下僅有汽車1 輛，95年之所得為0 元
    ，有上開95年度所得稅各類資料清單、財產歸屬資料清單各
    1 份為佐，堪認聲請人主張無資力支付訴訟費用一節屬實，
    是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
