【裁判字號】    97,審消債更,1722
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1722號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，已向本院聲請更生，為維持債權人間之公平受償，如
    不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強制執行其財產，
    更生程序恐難順利進行，是有聲請保全之必要等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。本件聲請人所有坐落嘉義縣梅山鄉○○段
    183-3 地號土地及高雄縣湖內鄉○○段289 地號土地及其上
    同段52建號，門牌號碼為高雄縣湖內鄉○○○路250 巷29號
    之建物，僅分別經臺灣嘉義地方法院以97年度執全助字第41
    號及本院以96年度執全字第7094號（合併案號97年度司執全
    字第952 號）執行事件辦理假扣押查封登記在案，短期內應
    無遭拍賣變價之虞，是顯然欠缺以保全處分停止上開執行程
    序之緊急或必要性。另聲請人設於臺灣新光商業銀行帳戶內
    之存款餘數只有6 元，有存摺影本在卷可稽，是縱使臺灣新
    光商業銀行就該帳戶行使抵銷權直接扣款，對於各債權人受
    償公平性影響甚微，故本件聲請人所為保全處分之聲請，顯
    無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年8 月7 日下午5 時公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1 千元
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
