【裁判字號】    97,審消債更,634
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第634號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。債權人清冊，應表明債權人之姓名或名
    稱及地址，各債權之數額、原因及種類，有擔保權或優先權
    之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數額，自用住
    宅借款債權；財產及收入狀況說明書，應表明財產目錄、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及必要支
    出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，並提出
    證明文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第43 條第1
    、2 項及第6 項分別定有明文。次按債務人依本條例第43條
    第6 項第4 款規定所表明依法應受債務人扶養之人，除應記
    載該受扶養人外，尚應記載依法應分擔該扶養義務之人數及
    債務人實際支出之扶養金額，本條例施行細則第21條第6 項
    亦有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，亦為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協商
    內容顯有重大困難，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產等語。惟查：聲請人並未提出其經營養雞及紙絲加工每月
    營業額低於新台幣20萬元以下之證明文件，及表明債權人之
    姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類之債權人清
    冊及聲請人實際支出必要數額等證明文件，經本院於民國97
    年6 月5 日裁定命聲請人於裁定送達後10 日 內補正上開更
    生聲請要件，聲請人於97年6 月11日收受，迄今均未補正，
    有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請更生不合程式，且
    經本院以裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回其更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
