【裁判字號】    97,審訴,1430
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1430號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第1430號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2319號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年8 月7 日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射
    針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院裁定送觀察
    、勒戒，於民國90年4 月13日因無繼續施用毒品傾向釋放。
    復於92年3 月6 日再犯施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署分案93年毒偵字第2068號偵查，因該案與臺灣臺南地
    方法院92年訴字第989 號，判處有期徒刑8 月確定之施用毒
    品案件間有刑法修正前連續犯之裁判上一罪關係，而經該署
    檢察官以曾經判決確定為由，為不起訴處分，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署93年毒偵字
    第2068號處分書、卷證等附卷可稽。復因竊盜、強盜及違反
    毒品危害防制條例案件，分經法院先後判處有期徒刑6 月、
    5 年、8 月確定，上開3 罪定應執行刑為有期徒刑6 年，經
    減刑為應執行有期徒刑3 年，於96年7 月16日因徒刑執行完
    畢出監。詎仍不知悔改，未戒除毒癮，竟仍基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年3 月3 日10時許，在高雄市○○
    區○○路中正飯店619 號房內，將毒品海洛因摻入水後，置
    入注射針筒內，注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同日15時許，在高雄市○○區○○路與建國路口，
    為警發現形跡可疑，攔檢盤查，扣得其所有供施用毒品用之
    注射針筒1 支，並經同意採集其尿液送請鑑驗，結果呈鴉片
    類代謝物之嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
              臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
