【裁判字號】    97,家抗,4
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度家抗字第4號
再抗告人  乙○○
代 理 人  劉叡輝律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間請求給付扶養費事件，對於民
國97年5 月30日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按，某地方法院認其無管轄權，依職權以裁定移送訴訟於他
    法院管轄，該管高等法院認某地方法院有管轄權，以裁定廢
    棄某地方法院裁定者，依民事訴訟法第28條第2 項（現移列
    第3 項）立法精神，當事人不得聲明不服（最高法院70年台
    抗字第298號判例參照）。
二、本件相對人向原法院起訴請求再抗告人給付扶養費事件（96
    年度家訴字第217 號），原法院以無管轄權為由，裁定移送
    於台灣台中地方法院管轄，相對人不服，提起抗告，本院認
    原法院就本案自有管轄權，而以裁定廢棄原法院裁定，揆之
    首揭說明，再抗告人對之不得聲明不服。再抗告人提起本件
    抗告，顯難認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之
    1 第2 項、第481 條、第442 條第1 項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            家事法庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
