【裁判字號】    97,聲減,412
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第412號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，已經判決確定，聲請減刑，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人甲○○因犯詐欺等罪，經本院判處有期徒刑2 月，經減為
有期徒刑1 月，並已於97年7 月23日確定在案，有本院96年度上
易字第1144號號判決可稽。聲請人之犯罪時間在中華民國96 年4
月24日以前，合於減刑規定，本院既已依中華民國96年罪犯減刑
條例予以減刑。茲聲請人就同一案件聲請本院減刑，自係違反一
事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
              刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                  法  官   郭玫利
                                  法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                  書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
