【裁判字號】    97,上訴,1310
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1310號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第406 號中華民國97年5 月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署96年度毒偵字第2299號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以施用第一級毒品罪，判處有期徒刑1 年2 月後，於民國97年
6 月18日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指稱被告有心戒毒，
現有正常工作，請給改過自新機會云云，未敘述原判決有何不當
或違法之具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人
之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、
第372 條規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
