【裁判字號】    97,抗,372
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第372號
抗  告  人
即聲請  人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97
年6 月12日裁定（97年度聲再字第8 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文；又當事人聲請再審者，以確
    定判決為限，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀之刑事訴
    訟法有關再審之規定甚明，亦有最高法院72年度台抗字第38
    1 號裁定可資參照。
二、經查，本件再審聲請人於95年11月27日4 時18分許，因職業
    聯結車駕駛執照遭吊銷期間仍駕駛號X8-053號營業貨櫃曳引
    車行駛，於行經國道一號北上349.4 公里處時，為警查獲而
    掣單舉發，並遭高雄市政府於96年9 月8 日以高市府交裁字
    第裁32-Z00000000號裁罰新台幣86,000元，聲請人對此不服
    ，向原審法院聲明異議，經原審法院以97年度交聲更一字第
    2 號裁定異議駁回，聲請人不服提起抗告，復經本院以97年
    度交抗字第229 號裁定抗告駁回並確定在案，有上開裁定書
    2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，是聲請
    人聲請再審之對象，係法院就交通事件所為之裁定，而非確
    定判決，揆諸上開說明，自屬於法未合。
三、原審因而駁回抗告人再審之聲請，核無不合。抗告人抗告意
    旨，仍執前詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
