【裁判字號】    97,交抗,411
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第411號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年7 月7 日裁定（97年度交聲字第95
5 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人並未闖紅燈；亦無拒絕停車稽查而逃
    逸之事實，本件並無積極證據足以證明抗告人有上開行為，
    原裁定駁回抗告人之異議，為有不當，請撤銷原裁定云云。
二、原審以：(一)原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有
    車號YYL-32 2號機車（下稱本件機車）之駕駛人，於民國97
    年3 月4 日16時15分許，在高雄市○○○路與吳鳳路口，因
    在有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈、且有違反道路交通管
    理處罰條例之行為，拒絕停車稽查而逃逸之違規，經逕行舉
    發後原處分機關裁處罰鍰新台幣（下同）合計4,800 元等語
    。(二)異議意旨略以：異議人甲○○係本件機車所有人，異議
    人當時並未騎乘本件機車經過上開地點，即便異議人所有之
    本件機車當時借用予異議人之夫乙○○，本件機車之駕駛人
    亦無上開違規行為，本件舉發並無錄影或照相，無法證明本
    件機車之駕駛人於上開時間有闖紅燈、拒絕停車稽查而逃逸
    之違規，爰聲請撤銷原處分云云（見本院卷第2 、23、24頁
    ）。(三)按汽車駕駛人有闖紅燈、不服指揮稽查而逃逸之情形
    ，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：第一項逕
    行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以
    汽車所有人為被通知人製單舉發；汽車駕駛人，行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1 千8 百元以上5
    千4 百元以下罰鍰；汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之
    行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止
    時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規
    定處罰外，處新臺幣3 千元以上6 千元以下罰鍰；汽車駕駛
    人有第60條第1 項情形者，記違規點數1 點；汽車駕駛人有
    第53條情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第
    7 條之2 第1 項第1 款、第4 款、第4 項、第53條第1 項、
    第60條第1 項、第63條第1 項第1 款、第3 款分別定有明文
    。(四)經查：1.本件機車之駕駛人於上開時、地有闖紅燈、不
    服指揮稽查而逃逸之違規乙節，業經證人即舉發本件違規之
    警員陳清富到庭結證稱：當時我是出來處理車禍，從鼓山路
    北往南開，行駛到吳鳳路口停等紅燈第一部車子，對向一位
    男子騎乘一部機車，邊騎車邊講行動電話，在鼓山三路及吳
    鳳路口未停等紅燈就緩慢行駛過去，我們就紅燈迴轉去追，
    他就從鼓山路南往北右轉往巷子逃逸，我們巡邏車就直接開
    到鼓山路跟褒禎路口正大醫院旁的275 巷口進入，差不多10
    0 公尺處就遇到剛才逃逸的機車男子，該男子馬上回頭順著
    原路又出鼓山路，在之前從鼓山路南往北要轉入巷子逃逸時
    我們就有看到該機車車號，就是YYL-322 號等語（見本院卷
    第24頁）。證人陳清富係就案發當日親身經歷之舉發經過作
    證，所證內容，就其目擊本件機車駕駛人違規情節及舉發經
    過敘述詳確，並無瑕疵，顯非一般憑空捏造證詞可擬，且衡
    情證人陳清富為高雄市政府警察局交通警察大隊之警員，僅
    係於依法執行勤務時，適時發現本件機車駕駛人騎乘本件機
    車在交岔路口闖紅燈、不服指揮稽查而逃逸之違規而逕行舉
    發，其與異議人素不相識，復無怨隙，應無甘冒觸犯偽證之
    罪責，故意構詞誣陷異議人之必要，茍無其他積極證據可佐
    ，已難認其有何濫行舉發違規之情形，證人陳清富上開所述
    應可採信。又本件逕行舉發單上記明車牌號碼為YYL-322 號
    、廠牌為三陽、車種屬輕型機車，而本件機車之所有人為甲
    ○○、廠牌為三陽、排氣量（馬力）為49 cc 等情，有本件
    舉發單影本、高雄市監理處南區分處97年6 月23日高市監南
    二密字第0971100483號函及所附資料在卷可查（見本院卷第
    15、32、33頁），本件逕行舉發單上所記載之車號、車輛廠
    牌、車種等資料應足以達辨明違規車輛之程度，且該等記載
    確實與本件機車之車籍資料相符，倘員警未確實目睹本件機
    車有上開之違規，員警豈有可能於逕行舉發之通知單上註明
    與本件機車車籍相符之資料。另依道路交通管理處罰條例科
    處行政罰事件，依據公法爭議之舉證責任分配法則，固應先
    由行政機關就其業已履踐相關正當法律程式，以及人民應受
    處罰之客觀違反法令行為，負證明之責，受處罰人就行政機
    關已為相當證明之前開事項，若主張欠缺主觀歸責條件或為
    其他抗辯，亦須就其所辯提出反證。惟行政機關對於前開應
    為舉證事項，並非不得以執行查察取締勤務人員，依據調查
    人證之程式，使就親歷事實提供不可替代之證明方法。受處
    罰人就該證人所述見聞經過之真實性倘有質疑，除依法定交
    互詢問程式加以檢驗外，亦不得僅因證人之個人身份、地位
    或與當事人之關係而謂其不得作證，或憑己意指為必須代以
    其他特定之證據方法，此在證人業已具結願依偽證罰則擔保
    證言可信之場合，尤屬當然。又異議人當庭對證人陳清富之
    上開證述表示無意見一節，有本院卷第25頁可佐，且本院複
    查無何證據足資證明證人陳清富有捏造事實違法取締之情事
    ，自難僅憑異議人之片面指述，遽認本件有何錯誤取締之情
    形，蓋執勤警員本其維護交通秩序、公眾安全職責所為之舉
    發，自應受到合法、正確之推定。本案違規事實既經舉發警
    員到庭為證，並於舉發單上記明與本件機車車籍相符之資料
    為憑，輔以異議人所陳意見綜合審酌，本件機車於上開時、
    地應有闖紅燈、不服指揮稽查而逃逸之違規無訛。2.另按本
    條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認
    為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通
    管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相
    關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行
    通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本
    條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第85條
    第1 項定有明文。本件異議人甲○○否認有於上開時、地騎
    乘本件機車，而本件機車違規當時之駕駛人係男子等情，前
    已敘明，倘異議人甲○○認本件逕行舉發之違規行為應歸責
    他人，依上開說明，異議人甲○○應於本件逕行舉發單應到
    案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰
    機關告知應歸責人，惟卷內並無證據證明異議人甲○○已依
    規定向處罰機關告知應歸責人，則原處罰機關以本件機車之
    所有人即異議人甲○○為受處分人並無不當，異議人尚難僅
    以員警未錄影、拍照為由而恣意主張本件之逕行舉發有誤，
    應認異議人所辯不足採信。(五)綜核上情，本件機車之駕駛人
    確有騎乘本件機車在交岔路口闖紅燈、拒絕停車接受稽查而
    逃逸之違規事實至為明確，洵堪認定，是原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項之規定裁處
    上開金額罰鍰，本非無見。惟按汽車駕駛人違反道路交通管
    理處罰條例第60條第1 項情形者，記違規點數1 點；違反同
    條例第53條情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條
    例第63條第1 項第1 款、第3 款分別定有明文。查本件機車
    駕駛人所違反者，既係道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第60條第1 項之規定，裁決機關於依道路交通管理處罰條
    例第85條第1 項規定對異議人甲○○為裁決時，即應於科處
    罰鍰外，併各記違規點數3 點、1 點，始符規定，且上開記
    點之處罰，係屬強制規定，無從減免。本件裁決書僅科處罰
    鍰，漏未於處罰主文欄上併記異議人違規點數，自亦難認允
    洽。是異議人之異議雖無理由，惟原處分亦有上述瑕疵，自
    亦無可維持，應由本院將原處分撤銷，並依前揭道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項、第63條第1 項第
    1 款、第3 款等規定，就異議人之違規行為，另裁處抗告人
    甲○○罰鍰新臺幣1800元，並記違規點數3 點；又汽車駕駛
    人，駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行為，經交通
    勤務警察制止時，拒絕停車接受稽查而逃逸，處罰鍰新臺幣
    3000元，並記違規點數1 點等情。
三、經查：本件YYL-322 號機車之駕駛人確有於上開時、地有闖
    紅燈、不服指揮稽查而逃逸之違規事實，已經證人即舉發本
    件違規之警員陳清富於原審到庭結證明確，且據證人陳清富
    於原審證稱：「當時同車還有1 名替代役警員曾裕仁」，則
    執勤之警員既與另1 名替代役警員同車，在彼此互相協助及
    監督下，較無誤記車牌或故意違法之可能；證人陳清富係就
    案發當日親身經歷之舉發經過作證，所證內容，就其目擊本
    件機車駕駛人違規情節及舉發經過敘述詳確，並無瑕疵，顯
    非一般憑空捏造證詞可擬，又衡情證人陳清富為高雄市政府
    警察局交通警察大隊之警員，僅係於依法執行勤務時，適時
    發現本件機車駕駛人騎乘本件機車在交岔路口闖紅燈、不服
    指揮稽查而逃逸之違規而逕行舉發，其與異議人素不相識，
    復無怨隙，應無甘冒觸犯偽證之罪責，本件抗告人違規事證
    明確，其空言否認，核無足採。原審因而撤銷原處分，依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項、第63
    條第1 項第1 款、第3 款等規定，就異議人之違規行為，自
    為裁定抗告人汽車所有人，行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈部分，處罰鍰新臺幣1800元，並記違規點數3 點；汽
    車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行為，
    經交通勤務警察制止時，拒絕停車接受稽查而逃逸部分，處
    罰鍰新臺幣3000元，並記違規點數1 點，核無違誤。抗告人
    抗告意旨，仍執前詞，指摘原裁定不當，並無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
