【裁判字號】    97,聲再,108
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第108號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院97年度上易字第216 號中華民
國97年4 月28日確定判決（台灣高雄地方法院96年度易字第3877
號、臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第31547 號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424 條規
    定甚明。
二、本件聲請人據以聲請再審之原判決（即本院97年度上易字第
    216 號案件）係屬同法第376 條規定之不得上訴於第三審法
    院之案件，該案判決經查係於民國97年5 月5 日寄存送達，
    於97年5 月15日生效，已經本院查明。茲聲請人於逾20日後
    之民國97年7 月11日始指摘原判決就重要證據漏未審酌，聲
    請再審，其程序顯屬違背規定，應予駁回。至聲請人雖以其
    於收受該案判決後20日內，誤向無管轄權之台灣高雄地方法
    院聲請再審致遭駁回，致延誤法定期限云云，然查刑事訴訟
    法第424 條所規定之20日期間係不變期日，聲請人向本院聲
    請再審時，既已逾合法送達原判決後之20日內始為之，顯已
    逾期而無從補正，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
