【裁判字號】    97,聲減,408
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第408號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國（以下同）88
    年10月中旬某日起，至94年1 月5 日止，因犯刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪，經臺灣高等法院高雄分院
    以95年度上訴字第2291號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢
    察署88年度偵字第30075 號，原審案號：台灣高雄地方法院
    95年度易緝字第82號），判處有期徒刑3 年6 月確定在案，
    因前開犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯偽造文書合於減
    刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、聲請人即受刑人甲○○於88 年10 月中旬某日起，至94年1
    月5 日止，所犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪，經本院判處有期徒刑3 年6 月確定，該罪刑原曾經台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官向台灣高雄地方法院聲請減刑，
    惟因受刑人前開偽造文書犯行，並牽連犯有刑法第339 條第
    1 、2 項之詐欺取財、詐欺得利罪，而經判處有期徒刑3 年
    6 月確定，惟按犯刑法第339 條之罪，經宣告逾有期徒刑1
    年6 月之刑者，不予減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第3
    條第1 項第15款定有明文。又裁判上一罪，如其中一部分為
    上開條例第3 條所定不予減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖
    非同條列舉之罪名，亦應不予減刑（司法院院解字第3454號
    、第3661號解釋可資參照）。因聲請人甲○○所犯偽造文書
    罪，有牽連犯詐欺取財罪，該2 罪間有牽連關係，而上揭2
    罪名，經宣告逾有期徒刑1 年6 月，依法已不得減刑，從而
    台灣高雄地方法院以96年度聲減字第2572號駁回此部分檢察
    官之減刑聲請，此有該減刑案裁定書及聲請人甲○○之前科
    表可稽，聲請人甲○○就同一案件聲請本院減刑，自係違反
    一事不再理原則，其重覆聲請為不合法，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
