【裁判字號】    97,上訴,1218
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1218號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審訴字第
1614號中華民國97年5 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第5611號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨指摘原判決之量刑太重，惟被告所犯刑法第
    325 條第1 項之搶奪罪，為6 月以上，5 年以下有期徒刑之
    罪，被告係累犯加重其刑後，原審量處有期徒刑1 年2 月，
    量刑尚稱妥適，並無過重情形，被告上訴並無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官孫小玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                                  書記官  葉淑華
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
