【裁判字號】    97,聲再,115
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第115號
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名王星文.
代  理  人  吳小燕  律師
            張盈盈  律師
上列聲請人因違反著作權法案件，對於本院97年度上易字第129
號中華民國97年6 月19日確定判決（原審案號：台灣高雄地方法
院96年度訴字第3533號，起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96
年度偵字第17298 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。又按著作權法案件之起訴，應向管轄之地
    方法院為之，不服地方法院依通常、簡式審判或協商程序所
    為之第一審裁判而上訴或抗告者，除少年刑事案件外，應向
    管轄之智慧財產法院為之，智慧財產案件審理法（中華民國
    96年3 月28日制定公布，97年7 月1 日施行）第23條及第25
    條定有明文。是智慧財產權案件上訴審之管轄，自97年7 月
    1 日起，已改由智慧財產法院審理上訴案件。本件違反著作
    權法上訴確定案件之再審，依法應由管轄之智慧財產法院審
    理（法條規定由「原審」法院管轄，並非由「原」法院管轄
    ），是本件依新施行之智慧財產案件審理法規定，本院對違
    反著作權法之上訴案件已無管轄權，應由有管轄權之智慧財
    產法院審理第二審之上訴及再審，聲請人向非管轄之本院提
    起再審，其聲請不符合法定程序，自應予以駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
