【裁判字號】    97,上訴,1355
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1355號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣高雄地方法院96
年度訴字第2626號中華民國97年4 月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第17348 號），提起上訴
，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國97年7 月17
日收受原審法院命補提上訴理由書之送達，有送達證書可查（本
院卷4 頁），茲竟遲至97年8 月7 日未予補正。按之上開規定，
顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段第372 條
不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
