【裁判字號】    97,聲減,399
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第399號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第二級毒品罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於96年1 月間犯持有第二級毒品罪，經本
    院以97年度上訴字第429 號（偵查案號：台灣高雄地方法院
    檢察署96年度偵字第4545號），判處有期徒刑6 月確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，併諭知易科罰金折算之標準。爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
