【裁判字號】    97,聲減,407
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第407號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯吸食毒品罪，減為有期徒刑壹年柒月又拾伍日，褫奪
公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於80年1 月下旬某日起，至80年3 月19日
    止犯吸食毒品罪，經本院以80年度上訴字第1088號（偵查案
    號：台灣高雄地方法院檢察署80年度偵字第4805號），判處
    有期徒刑3 年3 月，褫奪公權2 年，已確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯為肅清
    煙毒條例第9 條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，褫奪公權期間亦請比照主刑標準減輕之。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第14條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
