【裁判字號】    97,易,684
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第684號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    之1號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度速偵字第135 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第
4 項但書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程
序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○與乙○○係
    母子之關係，於民國97年6 月28日凌晨3 時10分許，在苗栗
    縣通霄鎮○○里○○鄰○○路1 巷14之1 號住處，因不滿母親
    乙○○懷疑其可能有施用毒品，乃酒後與乙  ○○發生口角
    爭執，因而翻倒屋內家具擺設等，竟基於傷害之犯意，出手
    推打乙○○，致乙○○受有左側頭部挫傷之傷害，經乙○○
    報警處理，稍後經警到場時，制止甲○○繼續毆打乙○○，
    且經乙○○當場提出告訴，即予逮捕而查獲，因認被告涉犯
    刑法第280 條、第277 條第1 項之傷害直系血親尊親屬罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家庭暴力之傷害案件，
    公訴人認係犯刑法第280 條、第277 條第1 項之罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
