【裁判字號】    94,家訴,24
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              94年度家訴字第24號
原      告  乙○○
                        樓
上列原告與被告甲○○等人間因分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內向本院補繳裁判費新臺幣13,739元
。
    理  由
一、按「共有物分割之訴，其訴訟標的之價額以起訴時原告因分
    割所受利益之客觀價額為準，第一審以公告地價核定其價額
    ，嗣經原告對第一審之裁判提起上訴，第二審認案情需要，
    經送鑑定，發現公告地價較鑑定價低時，第二審應如何徵收
    裁判費？司法院刑事廳研究意見：共有物分割之訴，其訴訟
    標的價額以原告因分割所之客觀價額為準（司法院32年院字
    第2500號解釋參照）。又依民事訴訟費用法第4 條第2 項（
    按：現民事訴訟法第77之1 第2 項）規定，核定訴訟標的之
    價額，以起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就
    訴訟標的所有之利益為準。目前主管機關核定之公告地價，
    均低於一般交易之市價，尚非客觀之價額。題示情形，第一
    審法院以公告地價核定訴訟標的價額，原告不服提起上訴後
    ，第二審因案情需要，送鑑定地價，發現公告地價較鑑定地
    價為低，如依客觀情形，足認該鑑定地價為起訴時之客觀價
    額者（例如起訴時與鑑價時相差時間甚短或其間無地價波動
    之情形），第二審法院自應據此核定徵收第二審裁判費，研
    究結論採丙說，尚無不合」、「甲以乙無權占有其所有之土
    地為由，請求乙返還占有之土地10平方公尺，乃以所有物返
    還請求權為其訴訟標的，依民事訴訟費用法第4 條第2 項規
    定，應以起訴時該10平方公尺土地之交易價額為準，核定其
    訴訟標的之價額，無交易價額者，以甲勝訴可能獲得之利益
    為其訴訟標的所有之利益，故應以調查結果，該10平方公尺
    土地實際之價額，核算裁判費。法院於審核訴訟標的價額時
    ，該土地之公告現值、當事人陳述之意見、鄰近土地之交易
    情形及經鑑定之價額，均可作為參考之依據」（民國84年6
    月司法院第23期司法業務研究參照）。「關於土地或房屋其
    訴訟標的之價額，應如何核算？研究結果採乙說：應以市價
    為準，蓋訴訟費用係當事人繳納國庫之費用，因市價與公告
    地價並不一致，且有懸殊情事，如以公告價格為準，不特與
    訴訟標的之實際額不符，且將影響國庫之收入」（臺灣高等
    法院暨所屬法院57 1月1 日57年度第2 次法律座談會民事類
    第1 號參照，見臺灣高等法院歷年法律座談會彙編中冊第31
    9頁）。
二、本件原告起訴請求分割之遺產，經本院囑託臺灣省建築師公
    會鑑定價格，總計為新臺幣（下同）23,045,770元（見該會
    獨立冊鑑定報告書及本院卷第455 、456 頁），原告因分割
    所之客觀價額為10分1 即2,304,577 元，應繳第1 審裁判費
    為23,869元，原告僅繳納10,130元，尚應補繳13,739元。
三、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，請原告於本裁
    定送達後5日內補繳，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳俊偉
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
