【裁判字號】    97,訴,438
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第438號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第545 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因壹
包（含袋重零點貳伍公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除起訴書犯罪事實欄第8 、9 行「於97年4
    月30日為警採尿前回溯26小時內之某時，在不詳地點」更正
    為「於97年4 月29日，在苗栗縣竹南鎮○○里○ 鄰○○路53
    號住處」外，餘均引用起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）
    。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告施用毒品、濫用藥物之歷史，於民國93年間起經
    過觀察、勒戒，甚至判刑，最近一次經法院判處有期徒刑8
    月確定，尚無法戒除對毒品之依賴，因此有必要給予一定時
    間之刑罰，讓其遠離誘惑並戒除毒癮。另外，審酌被告施用
    海洛因之手段、所生危害，於審理中坦白認罪，節省有限之
    司法資源，且有心戒斷毒癮，有為恭紀念醫院診斷證明書1
    件在卷可佐（見本院卷第37頁）及施用毒品係自戕行為等一
    切情狀，參酌檢察官之具體求刑，量處如主文所示之刑罰。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        刑事第二庭  法  官  魏  宏  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  劉  千  瑄
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本判決法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
