【裁判字號】    97,消債更,68
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第68號
聲  請  人  甲○○
即債務人）            弄2號.
代  理  人  陳呈雲律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規
    定，消費者債務清理條例第151 條第1 、5 、6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，同條例第8 條亦有明文。
二、聲請意旨略以：其因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約，對金融機構負擔債務，且有不能清償債務之情事
    ，前已依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」規定，向債權金融機構請求協商債務清償方
    案，惟於協商時，僅與10家銀行達成協議，而未與國泰世華
    銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司等2 家銀行
    達成協議，該2 家銀行因而向本院民事執行處聲請扣押聲請
    人於行政院農業委員會家畜衛生試驗所動物用品檢定分所之
    薪津1/3 ，造成其無法繼續還款而毀諾，故無法履行協商條
    件，應可認定有不可歸責於聲請人之事由，而聲請准予裁定
    更生等語。
三、經查，依債務人於聲請狀中所載，其於提出本件更生聲請之
    前，並未與全體無擔保債權人，依中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商，亦未於消費
    者債務清理條例施行後，提出債權人清冊，以書面向最大債
    權銀行請求協商債務清償方案，並表明與全體金融機構債權
    人共同協商之意旨，揆諸前揭消費者債務清理條例第151 條
    之規定，聲請人更生之聲請，於法不合，應予駁回。又聲請
    人更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，即失所附麗，
    應併予駁回之，爰依前揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事庭  法  官  邱光吾
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                          書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
