【裁判字號】    95,再更,1
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度再更字第1號
再審原告    苗栗縣政府
法定代理人  午○○
訴訟代理人  張智宏律師
再審被告    癸○○
            巳○○
            寅○○
            卯○○
            丑○○
            庚○○
            己○○
            王豐齊即王春木）.
            甲○○
            辛○○
            戊○○
            乙○○
            壬○○
            子○○
            辰○○
                        號
            丙○○
共      同
訴訟代理人  葉天昱律師
再審被告    丁○○
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院臺中分院九十六年度建上更（一）字第四一
號債務不履行損害賠償事件民事訴訟判決確定前，停止訴訟程序
。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，再審原告究竟有無再審理由，應以
    臺灣高等法院臺中分院96年度建上更（一）字第41號債務不
    履行損害賠償事件所認定之法律關係是否存在，為判斷之依
    據，而上開事件經判決後，業經上訴於最高法院審理中，本
    院認為有在該訴訟程序終結及判決確定前裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要，爰依首開法條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
