【裁判字號】    97,促,7260
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第7260號
債  權  人  甲○○
                        號
上列債權人與債務人楊爵間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不
補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明依據何種法律關係請求本件支付命令？
二、請求利息按年息百分之六計算之依據。
三、請提出債務人之最新戶籍謄本（記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
