【裁判字號】    97,交易,88
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2636號），其中傷害部分，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件被告乙○○傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第277 條
    第1 項普通傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲告訴人甲○○當庭具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、本
    院準備程序筆錄各1 份附卷可稽（見本院卷第27、20頁），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  魏  宏  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉  千  瑄
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
