【裁判字號】    97,易,457
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第457號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江錫麒 律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2072號
），本院於中華民國97年8 月7 日下午4 時許，在本院第10法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如起訴書附表所
    示之物除編號3 、4 外均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實均與檢察官起訴書所載相同，茲引用之（如附
    件）。
三、處罰條文：
    刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後段、第55條。
四、附記事項：
    起訴書附表編號3 支票14張、編號4 竹南信用合作社支票簿
    存根，因與本件犯罪無關，業經檢察官發還予持有人即共同
    被告余郁文（參97年度偵字第583 號影卷第206 頁），故不
    予宣告沒收，附此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本判決法條全文：
中華民國刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條前段、後段：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
