【裁判字號】    97,易,682
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第682號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第2337號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○因不忍其父
    黃德乾前遭其叔叔黃德次、嬸嬸黃彭月梅、堂兄甲○○連手
    毆打成傷（本署97年度偵字第1152號案件，業已起訴），於
    97年3 月28日晚間10時55分許，酒後心中難平，竟持不明棍
    狀工具，至苗栗縣造橋鄉大西村14鄰大坪85號前，先以該棍
    敲毀甲○○所裝設之監視器，致該監視器損壞而喪失功能，
    復以穢語辱罵甲○○，而公然侮辱甲○○，因認被告涉犯刑
    法第354 條之毀損罪嫌及同法第309 條第1 項之公然侮辱人
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害及公然侮辱案件，
    公訴人認係犯刑法第354 條之毀損罪及同法第309 條第1 項
    之公然侮辱罪，依同法第357 條及第314 條之規定，均須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有調解紀錄表、本院97年
    7 月31日訊問筆錄1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8    月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
