【裁判字號】    97,交易,98
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第98號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    號
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第68號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告兼告訴人乙○○於
    民國96年12月26日下午4 時5 分許，駕駛IV-6968 號自用小
    客車南向行駛苗栗縣頭份鎮○○○○○道路，於行駛至雞心
    壩2 之1 號與崎仔頭產業道路口時，應注意能注意而未注意
    車前狀況，適被告兼告訴人甲○○駕駛BKL-122 號機車東向
    行駛崎仔頭產業道路，亦行駛至該路口，因未讓幹道車先行
    ，二車遂於雞心壩2 之1 號前發生車禍，乙○○因而右小腿
    挫傷，徐秀英則為胸部擦挫傷併左側第2 至第7 肋骨骨折、
    頭部外傷臉面擦挫傷併撕裂傷約3X0.5 公分長、左側上脣撕
    裂傷約1X0.公分長之傷害。，因認被告均涉犯刑法第284 條
    第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人兼被告乙○○、甲○○互告過失傷害案件，公
    訴人認均係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人等均撤回其告訴，有
    調解紀錄表、刑事撤回告訴狀2 份、本院97年7 月24日訊問
    筆錄1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
