【裁判字號】    97,易,683
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第683號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
被      告  丙○○
                    國民身分證.
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2184號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：告訴人兼被告丙○○、
    被告乙○○於97年4 月10日晚上18時許，在苗栗縣通霄鎮○
    ○路82號「銀行口網咖」內，因不滿告訴人兼被告甲○○向
    丙○○催討薪資，竟共同基於傷害之故意，手持店內所擺放
    之塑膠椅攻擊甲○○，致甲○○受有左上肢多處挫瘀傷之傷
    害。甲○○不敵兩人攻擊，離開銀行口網咖後，返回家中拿
    取美工刀，於同日晚上18時30分許，折返銀行口網咖，進入
    店內後，即基於傷害之故意，以美工刀揮向丙○○，經丙○
    ○以左手抵擋，而受有左上臂撕裂傷15公分及擦傷之傷害，
    其所著上衣，同時遭美工刀劃破致不堪使用，因認被告兼告
    訴人甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第35
    4 條之毀損罪嫌，又被告兼告訴人丙○○、乙○○所為，係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人兼被告甲○○告訴被告丙○○、乙○○傷害及
    告訴人兼被告丙○○告訴被告甲○○涉嫌傷害及毀損案件，
    公訴人認分別係犯刑法第277 條第1 項及同法第354 條之罪
    ，依同法第287 條及同法第357 條之規定，均須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○、丙○○撤回其等之告訴，有調解紀錄表
    、本院97年7 月24日訊問筆錄、刑事聲請撤回告訴狀2 份在
    卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
