【裁判字號】    97,交易,88
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2636號），其中公共危險及妨害自由部分，因被告於準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，經本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯強制罪，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    與檢察官起訴書犯罪事實欄之記載均相同，茲引用之（如附
    件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告前因酒後駕車經法院判處罰金新臺幣6 萬元確定
    ，仍不知警惕，再為本件酒後駕車之犯行，又僅因一時氣憤
    即動輒妨害他人行使權利，實不足取，惟本院念及其素行尚
    可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，並於審理中
    即時坦承犯行，節省有限之司法資源，且與被害人達成和解
    ，已賠償被害人之損害，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，認公訴檢察官之
    求刑，甚為妥適，故分別量處如主文所示之刑，及定應執行
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、刑法第304 條第1 項、第41條第1 項
      前段、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        刑事第二庭  法  官  魏  宏  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  劉  千  瑄
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
