【裁判字號】    97,交易,97
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第97號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1901號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國96年
    10月9 日15時25分許，駕駛車牌號碼3829－HN號自用小客車
    ，自位於通霄鎮通灣里10鄰101 之2 號國太汽車修理廠倒車
    至通霄鎮台一線131 公里處北上車道時，原應注意汽車倒車
    時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其
    他車輛及行人，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面
    乾燥無缺陷又無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之
    狀況，竟於上開汽車修理廠準備倒車至上開路段之際，疏未
    注意其他車輛動態，致使適行經該處騎乘車牌號碼609－BWT
    號重型機車之乙○○，煞車、閃躲不及，發生碰撞，造成乙
    ○○人、車倒地，並因而受有右側股骨開放性骨折、右側腹
    骨骨折、左手撕裂傷3 公分、左膝撕裂傷6 公分及多處擦挫
    傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有調解紀錄表、
    刑事聲請撤回告訴狀、本院97年6 月19日訊問筆錄1 份在卷
    可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
