【裁判字號】    97,苗小,471
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第471號
上  訴  人  丙○○
                        樓
被上訴人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間因清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件應
徵第二審裁判費新臺幣1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
除對於訴訟標的價額核定部分外，其餘命補費部分不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
