【裁判字號】    97,拍,137
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第137號
聲  請  人  苗栗縣苑裡鎮農會
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
                        3巷1.
相  對  人  乙○○
                        2巷1.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以 ：
（一）第三人朱炳曜於民國（下同）79年4 月9 日將其如附表所
      示之不動產，設定新臺幣（下同）18,000,000元之本金最
      高限額抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來
      所負一切債務之清償，存續期間不定期，債務清償日期各
      別訂明於債務契約內，並經地政機關辦理抵押權設定登記
      在案。
（二）嗣第三人朱炳曜、朱程正於民國89年月13日向聲請人借款
      1,800, 000元，約定92年3 月31日清償，利息按年息8.1%
      計算，如未按期繳款時，借款人即喪失期限之利益，應立
      即全部償還，並按上開利率10% （逾期6 個月以內）及20
       %（逾期6 個月以上）加付違約金。詎第三人朱炳曜、朱
      程正未依約繳納利息，尚欠10,000,000元及利息、違約金
      未清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期。另相對
      人四人分別於96年9 月4 日、96年7 月17日因買賣取得如
      附表所示之不動產所有權，為此以相對人為對象，聲請拍
      賣抵押物以資受償等語。
二、相對人丙○○、丁○○、甲○○、乙○○於民國97年6 月23
    日陳述意見表示：本件抵押物因係前所有權人朱炳曜提供而
    向苗栗縣苑裡鎮農會設定抵押權登記並借款，非陳述人丙○
    ○、丁○○、甲○○、乙○○等提供設定借款，且清償情形
    如何，陳述人並不清楚，惟本件既向苗栗縣苑裡鎮農會設定
    抵押權登記並借款，該農會之信譽可靠，原債務人之清償情
    形應都有正確的資料可查，是陳述人對苗栗縣苑裡鎮農會依
    據清償資料所主張之現存債權額，無意見。
三、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否無既判力，故祇須其抵押權已經依
    法登記，且抵押債權已屆清償期未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，為求
    保護其權利，應另行提起訴訟，以求解決。經查，聲請人主
    張之上開事實，業據提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地登及建物記簿謄本、借據等影本為證，本件聲請，
    經核合於民法第873 條之規定，應予准許。至於相對人對於
    聲請人所主張上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說
    明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不
    得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    7  日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    8    月  7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
