【裁判字號】    97,聲,3251
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  梁肇義
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重壹點壹貳肆公克，驗
餘毛重壹點壹貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告梁肇義違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署以95年度戒毒偵字第88號為
    不起訴處分確定。惟扣案之結晶1 包（毛重1.124 公克，驗
    餘毛重1.123 公克；聲請書誤載為淨重1.124 公克，應予補
    充更正），經檢驗後含甲基安非他命成分，此有行政院衛生
    署管制藥品管理局鑑定書1 紙附卷可稽，爰依法聲請宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、查被告行為後，刑法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而
    於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。有關違禁物
    得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由
    原第40條但書，修正為第40條第2 項，非屬法律之變更，自
    無比較新舊法之必要，逕依裁判時之法律處斷即可，合先敘
    明。按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2條第2項第
    第2款列為第二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非
    他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局於96年1 月19日
    出具之管檢字第0960000308號鑑定書1 件在卷足憑（見臺灣
    板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第983 號偵查卷第60頁）
    ，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項、第40
條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    7    日
                  刑事第六庭       法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年     8     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
