【裁判字號】    97,簡,6811
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第16601 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
甲○○損壞他人之碗盤，足以生損害於他人，處罰金新台幣伍仟
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    被告甲○○之所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告乙○○前有詐欺之前科及被告甲○○並無犯罪前科，素行
    良好，被告二人犯罪之動機、目的，使用手段之危險性，被
    害人甲○○傷害之程度，及被告二人犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
