【裁判字號】    97,消債更,896
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第896號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文，又上開規定依消費者債務清理條例第15條規定，於
    更生或清算程序亦有準用。次按更生及清算事件專屬債務人
    住所地之地方法院管轄。不能依前項規定定管轄法院者，由
    債務人主要財產所在地之地方法院管轄，消費者債務清理條
    例第5 條亦定有明文。
二、本件聲請消費者債務清理更生事件，經查聲請人之住所地為
    臺北市中正區市○○○街202號，有聲請人提出之戶籍謄本
    影本在卷足憑。聲請人雖記載其住所地為臺北縣（聲請人誤
    載為臺北市）永和市○○街52號2樓，但已與其戶籍登記不
    符，且載明其係因住宿舍致與戶籍地不符，惟員工宿舍性質
    上乃因工作關係而由任職單位提供予所屬員工使用，若嗣後
    離職，即須搬遷，顯非其長住久居之地，主客觀上均難認有
    久住該處之事實，足見上開臺北縣永和市住址顯僅係因聲請
    人工作而一時寄寓較久之居所，並非其住所，故本院認仍應
    以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。是依前開條文規
    定，本件自應專屬由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無
    管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                  民事第三庭    法  官    朱耀平
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月   11    日
                                 書記官    陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
