【裁判字號】    97,繼,2288
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第2288號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因其配偶即被繼承人乙○○（男、民國五十七年一月
五日出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前設
籍地址為臺北縣新莊市○○街卅五號十樓）於民國九十七年六月
二日死亡，開具繼承人之戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄本、繼
承系統表、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單各一件呈報本
院，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人
應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明
其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產
行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
