【裁判字號】    97,除,190
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度除字第190號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公示催告聲請人，不於言詞辯論期日到場者，法院應依其
    聲請，另定新期日；前項聲請，自有遲誤時起，於2 個月後
    ，不得為之；聲請人遲誤新期日，不得聲請更定期日，民事
    訴訟法第549 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊因遺失如附表所示證券，前經聲請本
    院96年度催字第2010號裁定准許公示催告有案，茲申報權利
    期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該證券無效
    云云。
三、經查，聲請人所提本件聲請，經本院指定民國97年6 月3 日
    上午9 時50分行言詞辯論程序，該次庭期通知書業於97年4
    月30日送達聲請人，惟聲請人並未到庭，且迄今又未聲請另
    定新期日，有本件相關卷證資料在卷可參。揆諸前開規定，
    聲請人遲誤言詞辯論期日既已逾2 個月，即不得再行聲請更
    定期日，是其聲請本件除權判決於法尚有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            ?書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
