【裁判字號】    97,票,7048
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第7048號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年四月十一日簽發本票內載憑票交付聲請人
之新臺幣（下同）壹萬陸仟貳佰伍拾元，其中之捌仟肆佰元，得
為強制執行。
程序費用新台幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年4 月11日
    簽發之本票一件，內載金額16,250元，分13期給付，第一期
    於民國94年4 月11日支付1,850 元，第二期至第十三期自民
    國94年5 月起至民國95年4 月止，每月10日各支付1,200 元
    ，並免除作成拒絕證書。詎相對人僅支付第一期至第六期票
    款共計7,850 元外，其餘自民國94年10月10日起經提示未獲
    付款，未到期部份視為全部到期，計尚欠聲請人8,400 元，
    為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條、第124 條、第65條第2 項規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第8 條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                  簡易庭法  官  周建興
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        書記官  邱瑞祥
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
