【裁判字號】    97,聲,1625
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1625號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第一○九六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金物九十二年度甲類第六期中央政府建設公債（代號
：Ａ九二一○六），面額新臺幣壹拾萬元券壹張准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件供擔保人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣因
    與聲請人合併，由聲請人概括承受花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司資產負債及全部營業並繼續營業，有行政院金融監
    督委員會96年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函影本
    1 件在卷可稽，是以本件聲請由聲請人提出自屬合法，合先
    敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第1472號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保，並以本院93年度存
    字第1096號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，並聲請本院催
    告相對人行使權利，經本院以96年度聲字第857 號發函通知
    相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，相對人仍未
    行使權利，為此提出本院93年度裁全字第1472號民事裁定、
    93年度存字第1096號提存書等影本為證，聲請發還擔保金等
    語。
四、經查，聲請人前執本院93年度裁全字第1472號裁定，聲請本
    院以93年度執全字第906 號執行程序對相對人之財產予以假
    扣押，因假扣押標的物與本院92年度執字第34033 號、93年
    度執字第4838號執行事件之標的物相同，因而併入上開二案
    辦理，嗣聲請人撤回假扣押執行之聲請等情，業經本院依職
    權調閱上開卷宗核閱屬實；又聲請人聲請本院催告相對人行
    使權利，亦經本院於96年4 月12日以板院輔民誼96年度聲字
    第857 號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方
    法院97年7 月10日北院隆文人字第0970004250號函、本院民
    事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
