【裁判字號】    97,聲,3150
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋出監保護管束中，聲請人聲請就視為減刑之罪
及不應減刑之罪定應執行之刑（97年度執聲字第1218號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國96年罪犯減刑條例施行
    之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。且依同條例第
    11條規定，裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就
    應減刑之罪，依同條例第2 條減刑後，與不應減刑之罪之宣
    告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑。又依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明文。
三、經查：受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經分別判處如附表
    所示之刑，受刑人嗣於民國（下同）95年1 月3 日假釋出監
    並交付保護管束，迄未經撤銷假釋，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，固無疑義；惟按數罪併罰有二裁判以
    上者，固得依刑法第51條之規定定其應執行之刑，然應以裁
    判確定前犯數罪為前提，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者
    ，自應於他罪科刑裁判確定後，與前罪之刑併予執行，不得
    適用刑法第51條之規定，定其應執行刑。查本件受刑人甲○
    ○所犯如附表所示各罪，首先確定者為附表編號2 所示之連
    續施用毒品罪，其確定時間為82年2 月23日，而附表編號3
    所示罪名之犯罪時間則為82年5 月22日中午，既係在首先確
    定之科刑判決確定之後，核與附表編號1 、2 所示等罪刑不
    合數罪併罰之規定，而無從合併定其應執行刑；至於受刑人
    所犯如附表編號2 之罪既已視為減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑，就編號1 不應減刑之罪與編號2 之罪合併定其應執行
    刑，仍應由犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之。查本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 所載之罪，
    經臺灣高等法院於82年2 月23日以81年度上重訴字第91 號
    判處無期徒刑，並於82年5 月14日經最高法院核准原判決確
    定，臺灣高等法院係犯罪事實最後判決之法院，揆諸前揭規
    定，本院依法無管轄權。從而，聲請人向本院提出本件聲請
    ，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
