【裁判字號】    97,易,1875
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1875號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5870號
、96年度調偵字第622號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○、乙○○二人於民國91年2 月24
    日下午2 時許，在臺北縣新莊市○○路與新泰路口，因行車
    糾紛發生爭執，彼此竟分別基於傷害他人身體之犯意，甲○
    ○手持鐵條1 支毆打乙○○之頭部及眼睛，乙○○則以徒手
    勒住甲○○之頸部，2 人進而拉扯互毆，致乙○○受有右額
    部頭皮撕裂傷4 公分、右前額擦挫傷、右眼眶部瘀腫之傷害
    ，甲○○則受有左前額、兩側臉頰、左耳部及右膝挫擦傷、
    左上門牙折斷等傷害。因認被告二人均涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，告訴人即被告甲○○、乙○○互為告訴之傷害案件，
    公訴意旨認被告二人均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人及告
    訴人甲○○、乙○○於97年8 月6 日具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 件附卷可稽，依照首開說明，本件被告二人被
    訴傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
