【裁判字號】    97,撤緩,173
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1597號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以92年
    度重訴字第24號（91年偵字第22192 號）判處有期徒刑1 年
    10月，緩刑5 年，於民國（下同）93年2 月9 日確定在案。
    乃於緩刑期內即96年9 月間某日明知張世杰所持有之國瑞廠
    牌WISH車型自小客車原廠配備之富士通廠牌DVD 汽車音響係
    來路不明之贓物，竟基於故買贓物之故意，在臺北縣中和市
    ○○路頂好超市，以新臺幣1 萬元之價格予以買受1 臺，故
    意犯故買贓物罪，經本院於97年6 月5 日以97年度易字第20
    3 號判處得易科罰金之有期徒刑5 月，於97年7 月14日確定
    。受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第
    75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    關於緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨說明，舊法第75條第
    1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，至得撤銷緩刑之原因
    ，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規
    定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，是將緩刑之撤銷分
    為「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，故將刑法第75條修正
    為「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」；
    並新增刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。」、
    「前條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之
    」。次按，於94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94
    年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規
    定，中華民國刑法施行法第6 條之1 定有明文。從而，本件
    係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，即應適用修
    正後刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。
三、本院經核閱受刑人上述2 案判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，受刑人於緩刑期內即96年9 月間某日，因犯故買贓物
    罪，經本院於其緩刑期內以97年度易字第203 號判處有期徒
    刑5 月確定，係得易科罰金之有期徒刑，且該案受刑人犯罪
    時間，顯係於92年度重訴字第24號刑事判決確定後，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑
    法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，爰撤銷其緩刑之宣
    告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2
款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
