【裁判字號】    97,聲判,57
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲判字第57號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告違反著作權法案件，不服臺灣高等法院檢
察署九十七年度上聲議字第三七九三號駁回再議之處分（原不起
訴處分書案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一四
一五五號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文。是以告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審
    判者，應於十日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲
    請之，如告訴人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即
    不合法律上之程序。次按刑事訴訟法於民國九十一年六月五
    日修正增訂第二百五十八條之一關於交付審判之規定，並明
    定交付審判之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防
    止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第一
    百七十二條第三項之規定，明定交付審判之案件，必須委任
    律師提出理由狀，程序始稱合法。」，足見交付審判所以採
    行律師強制代理制度。其目的無非在使經由具法律專業之律
    師細研案情而認有聲請交付審判之必要之情形下，始由其代
    理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。是
    以此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時
    即已具備，倘僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒具律師代
    理之形式，而無法達成上開立法意旨。故此項程式上之欠缺
    係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理由狀
    而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應予駁回。
二、本件聲請人甲○○告訴被告乙○○違反著作權法案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一四一五
    五號案件為不起訴處分，嗣經聲請人不服前開不起訴處分向
    臺灣高等法院檢察署聲請再議，亦經該檢察署檢察長以再議
    為無理由而駁回再議，此有上開不起訴處分書及處分書各一
    件在卷可稽。
三、聲請人雖不服前開臺灣高等法院檢察署九十七年度上聲議字
    第三七九三號駁回再議之處分，而向本院聲請交付審判，惟
    其並未委任律師提出理由狀即逕為本件聲請，有其自書之聲
    請狀一件在卷可稽，本件聲請程序並不合法，而此項程式之
    欠缺又不能補正，揆諸前開說明，即應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  吳幸娥
                                      法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
