【裁判字號】    97,簡,5970
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5970號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機壹臺、簽賭單拾伍張、現金
新臺幣壹萬陸仟貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 段第1 、2 行：「自民國97年5 月起，以其臺北縣
    土城市○○路○ 段65號住處供作公然得出入的場所」應更正
    為：「自民國97年5 月底某日起，提供其位於臺北縣土城市
    ○○路○ 段65號住處，作為供不特定賭客自由出入簽賭，或
    以傳真方式下注之公眾得出入之賭博場所」，及應補充：「
    其利用賭客未簽中之劣勢或然率，從中牟利，迄為警查獲時
    止，共經營4 期『香港六合彩』，每期約得新臺幣（下同）
    3 萬元之利潤」部分外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如意圖營利而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（參考最高法院
    94年度臺非字第265 號判決）。又按住宅原非公眾得出入之
    場所，惟長期供不特定之人出入賭博財物，已失純住宅之性
    質，與公眾得出入之場所無異，應成立刑法普通賭博罪（司
    法院79廳刑一字第309 號函示研究意見亦採同一見解，載刑
    事法律問題研究彙編第6 輯第189 頁）。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪、同法第268 條
    之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告於各期「香港
    六合彩」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續
    舉動，均僅論以一接續之行為。又被告自97年5 月底某日起
    至97年6 月12日為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供
    場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取
    利益，其顯具有營利之意圖，則被告以「香港六合彩」方式
    之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，應為包括一罪。再被告甲○○所犯上開3 罪
    間，係基於1 個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉
    動，係以一行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告前無犯罪之紀錄（參照卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），其以香港六合彩之開獎號碼賭博財物，敗壞社會
    善良風俗，助長社會投機風氣，惟經營之時間非長及犯後坦
    承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之六合彩簽賭單15張、傳
    真機1 臺，均係被告所有、供賭客簽賭或接收賭博訊息之用
    ，係供犯本罪所用之物，業經其供明在卷；又扣案之現金16
    ,200 元 ，係被告所有因犯罪所得之物，亦經其供述明確，
    爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第 3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
