【裁判字號】    97,交簡,2559
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○飲用啤酒三、四罐，另證據
    部分並加以卷附之行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函影
    本一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般
    往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也
    罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1712號
    被    告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                      住屏東縣來義鄉來義村54號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請逕以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月6日晚間11時許，在臺北縣新莊市○○
    路某工地飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍騎乘車牌號碼PIJ-750 號重型機車，嗣於同日晚間
    11時28分許，行經臺北縣板橋市○○路○段227號前為警察攔
    檢，以呼氣測得酒精濃度為每公升0.74毫克而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上揭犯行不諱，並有酒精測試單、臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表在卷可稽。被告犯嫌，應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              檢察官  朱  立  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    17    日
                              書記官  郭  曉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
