【裁判字號】    97,消債更,772
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第772號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林嫦芬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）3,060元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算）〔計算式：（8＋1
    ）×34×10＝3,060〕。
二、已依消費者債務清理條例第151條第5、6項規定，與金融機
    構協商成立，惟「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難」之證明文件。
三、台端先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依約繳
    納？何時未再按期繳納？並提出毀諾即未依約履行前所有還
    款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
四、陳報聲請更生前5年內是否曾任公司或營利單位之負責人，
    倘曾任負責人，並應提出該公司或營利事業單位於聲請更生
    前1日回溯5年內之每月營業額 (含營業稅申報資料)。
五、聲請人應具體說明聲請人係自何時起接受卵巢腫瘤之治療及
    住院開刀？就醫頻率？並提出相關診斷證明、醫療費用支出
    之證明文件。
六、聲請人聲請前2年內有實際扶養父劉永棋、母王若芸之事實
    及證明文件、就該扶養義務應分擔之人數與證明文件暨上開
    受扶養人之最新及全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）、最近
    2年內（含95暨96年度）之國稅局財產、所得資料清單及聲
    請前5年內之勞工保險投保資料表。
七、陳報收入及必要支出之數額、原因、種類，並應提出證明文
    件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製
    成表冊並提出單據）：如聲請前2年薪資（含本俸、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入款項）；必要支出則為聲請前2年之膳食、
    衣服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公車路別、票段數
    、駕駛汽車之行照、聲請前2年每月油資支出之證明）、醫
    療、稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報
    書）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險
    或其他支出在內之所有必要支出數額。
八、陳報聲請人之配偶黃葉青目前有無工作？所任職務種類？薪
    資數額？曾否領取失業給付？若有，其期間、金額為何？並
    提出相關證明文件。次應具體說明其如何負擔祖母白廖足每
    月8000元之安養中心費用？起迄期間為何？並提出相關證明
    文件。
九、聲請人應提出聲請狀所述之曾受親友資助繳納協商款項之相
    關證明文件。
十、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十一、陳報曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事
    由，致未履行其條件。
十二、陳報「聲請更生前2年內（即自95年7月3日起至97年7月2日
    止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之
    地號、建號）」。
中    華    民    國    97    年    8    月    7     日
                    民事第三庭  法  官  朱耀平
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月   11     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
