【裁判字號】    97,聲,1896
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1896號
聲  請  人
即  債權人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  和成工藝有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間97年度存字第1231號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第一七七一號裁定所命聲請人提供之擔保
物面額新臺幣拾萬元之九十二年度甲類第六期中央政府建設公
債（債券代號：Ａ九二一○六），准予變換為同額之現金或等值
之中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣300,000
    元之現金或等值之中央政府建設公債92年度甲類第4 期債票
    ，核與本院因97年度裁全字第1771號民事裁定，許聲請人供
    擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依
    法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
