【裁判字號】    97,簡,6800
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6800號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第2908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機具「小瑪琍變異體」、「宇宙悍將麻將」各壹臺
（各含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣參仟參佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以96年
    度訴字第3709號判處有期徒刑4 月，併科罰金新臺幣（下同
    ）1 萬元確定，於民國97年1 月14日執行完畢（本案構成累
    犯）。猶不知悔改，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟未依規定辦理
    該項營利事業登記證，而與真實姓名年籍不詳綽號「信宏」
    之成年男子，基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，自
    民國97年7 月9 日中午12時許起，在臺北縣新莊市○○路
    170 號其所經營公眾得自由出入之「孔雀檳榔攤」內，擺設
    「信宏」所提供之電子遊戲機具「小瑪琍變異體」1 臺（含
    IC板1 塊）及「宇宙悍將麻將」1 臺（含IC板1 塊），藉此
    與不特定人賭博財物，並經營電子遊戲場業。「小瑪琍變異
    體」賭博方式為賭客每次投入10元硬幣為賭注，如押中圖案
    則可贏得數倍不等分數，如未押中，則所投入之賭資由機具
    沒入，所得由其與「信宏」以三七比例分帳，賭客贏得之分
    數可由退幣口退回現金；「宇宙悍將麻將」電玩之賭博方式
    為賭客投入10元硬幣與機器對玩麻將，賭客如贏機器可得數
    倍不等分數，如輸機器，則賭資則歸甲○○與「信宏」贏得
    ，亦以三七比例分帳。嗣於同年月11日晚間9 時20分許，為
    警在上址當場查獲，並扣得上開電子遊戲機具2 台（含IC板
    2 塊）及機臺內之賭資共計3300元。案經臺北縣政府警察局
    新莊分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、電子遊戲機具「小瑪琍變異體」、「宇宙悍將麻將」各1 臺
    （含IC板各1 塊）及機臺內之賭資合計3,300 元扣案可稽。
(三)、現場查獲照片10張及扣押物品目錄表1紙在卷可佐。
(四)、綜上，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處，及刑法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告與
    「信宏」就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。又被告未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場
    業，本具有反覆實施之特性，雖持續經營數天，仍為包括一
    罪；至其以電子遊戲機賭博財物，於自然概念上雖有數行為
    ，然依本案具體狀況，被告擺設電子遊戲機與不特定人對賭
    ，乃基於營業動機之單一犯罪計劃賡續而生之集合行為，侵
    害相同之社會法益，應評價為營業犯性質之集合犯，亦屬法
    律上之包括一罪。又被告擺設電子遊戲機違法經營電子遊戲
    場業，並與不特定人對賭財物，係以一行為觸犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之電子遊
    戲場業管理條例第22條之罪處斷。再被告有如事實欄所示之
    犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可
    佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度、
    擺設機臺之時間非長，且數量僅有2 台，犯罪後亦知坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之電子遊戲機具「小瑪琍變異體」、「宇宙悍將麻將」
    各1 臺（各含IC板1 塊）及機臺內之賭資合計現金3300元，
    分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
