【裁判字號】    97,交易,464
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第18631 號），本院認不得以簡易判決處刑為之，改依通常
程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年6 月19日凌晨3 時20
    分許，駕駛車牌號碼EU-3056 號自小客車，沿臺北縣板橋市
    華翠橋往民生路方向行駛，行經臺北縣板橋市縣○○道、民
    生路二段口，欲左轉駛入民生路之際，原應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，及遵守道路交通標誌之指示，
    且依當時並無不能注意之情事，竟疏未注意，於上開禁止左
    轉之路口，違規左轉民生路，適有對向告訴人甲○○所駕駛
    車牌號碼HM-7227 號自小客車搭載告訴人丙○○○行經上開
    路口，因閃避不及，與乙○○駕駛之上開自小客車發生撞擊
    ，致甲○○受有胸部瘀傷之傷害（此部分未據告訴）；丙○
    ○○受有前額擦傷及挫傷、右胸挫傷之傷害。因認被告涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○、丙○○○告訴被告乙○○過失傷害案
    件，公訴意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。而告訴人甲○○、
    丙○○○已與被告達成和解，並於97年7 月30日具狀撤回對
    被告之刑事告訴，有調解筆錄、撤回告訴狀各1 件在卷可查
    。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                      交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
