【裁判字號】    97,易,1591
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1591號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                   （現於臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察、
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11445
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
經本院裁定行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前因搶奪、竊盜、傷害、偽造文書、放火燒燬建物及
    住宅等案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、1 年、6 月、
    4 月及3 年7 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第18號刑事
    裁定各減為有期徒刑4 月、6 月、3 月、2 月及1 年9 月又
    15日，並定應執行有期徒刑2 年9 月又15日確定，甫於民國
    96年9 月16日因縮短刑期期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔
    改，竟與甲○○（業經本院於97年7 月4 日判處有期徒刑6
    月，並得易科罰金，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應
    提供80小時之義務勞務，尚未確定）、乙○○、戊○○（原
    名陳意文，上開2 人由本院另行審結）於97年4 月5 日晚上
    8 時許，共同搭乘由乙○○向不知情之施光鎧所借用之車號
    2053-TJ 號自小貨車，途經臺北縣淡水鎮○○路3 巷「愛丁
    堡建築工地」，見四下無人之際，乙○○遂提議、而其他3
    人附議後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，渠等
    4 人均徒手搬運該工地內由丁○○所管領之水溝蓋12個（價
    值約新臺幣14,400元）至該自小貨車上，欲予以變賣得款供
    渠等均分花用，得手後旋即駕車載運該竊得之水溝蓋駛離現
    場；嗣於同日晚上8 時30分許，在臺北縣三重市○○○路與
    頂崁街口為警查獲，並起出前揭水溝蓋，始查悉上情。
二、案經丁○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 之規定，由本院裁定本件行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告丙○○迭於警詢、偵訊及本院訊問時自
    白不諱，核與同案被告乙○○、甲○○及戊○○於警詢及偵
    訊時自白、證人施光鎧於警詢時證述及告訴人丁○○於警詢
    時指訴之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙及現場照片影
    本8 張在卷可稽。故被告之自白核與事實相符，應堪予採信
    。是本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
二、論罪科刑部分：
(一)、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥三人以
    上竊盜罪。又被告就本件竊盜犯行與同案被告乙○○、丙○
    ○及戊○○間，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條之
    規定，論以共同正犯。再查被告前因搶奪、竊盜、傷害、偽
    造文書、放火燒燬建物及住宅等案件，經法院分別判處有期
    徒刑8 月、1 年、6 月、4 月及3 年7 月確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第18號刑事裁定各減為有期徒刑4 月、6 月、
    3 月、2 月及1 年9 月又15日，並定應執行有期徒刑2 年9
    月又15日確定，甫於96年9 月16日因縮短刑期期滿執行完畢
    出監在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證
    ，是其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。
(二)、爰審酌被告正值青壯，卻不思循正途賺取所需，其犯罪之動
    機、目的及手段實屬可議，且對被害人所生之危害非輕，及
    其素行非佳，已如前述，惟被害人業已領回被害財物，以及
    其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
                  刑事第六庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                            書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
