【裁判字號】    97,易,2097
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2097號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第640 號、97年度偵字第8664號），本院認為不得以簡易判
決處刑，改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○可預見提供其帳戶予他人使用，將可
    能幫助他人詐騙謀取財物，仍基於幫助詐欺之犯意，於民國
    96年6 月間某日，將其所有在彰化商業銀行南三重分行（下
    稱彰化銀行）帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、
    印章與密碼等物，在臺北縣新莊市○○路某處，以新臺幣（
    下同）5000元之代價，出租予姓名年籍不詳綽號「小洛」之
    成年男子，而以此方式幫助詐欺集團取得詐欺所得財物。適
    甲○○於96年6 月25日下午1 時許，接獲前開詐騙集團成員
    以電話語音佯稱身分遭他人冒用，而積欠電信費用新台幣（
    下同）4 萬餘元，且業經限制出境，而需與「謝警官」聯繫
    云云，致甲○○信以為真，遂依指示於同年7 月4 日，轉帳
    匯款200 萬元至乙○○上開彰化銀行帳戶後，發現受騙報警
    ，始循線偵悉上情，因認被告涉有刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上1 罪或
    裁判上1 罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著
    有判例。
三、經查，被告乙○○前於96年6 月底、7 月初將其申請之臺北
    富邦銀行建國分行所開設帳號000000000000號帳戶之存摺、
    印章、金融卡及密碼，以5,000 元之代價，租借予姓名年籍
    不詳綽號「小駱」之成年男子使用，幫助其所屬之詐欺集團
    於96年7 月3 日用以詐騙被害人曾鈴惠之事實，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於97年2 月29日以96年度偵字第19
    440 號聲請簡易判決處刑，並經臺灣臺北地方法院於97年4
    月7 日以97年度簡字第1181號判處有期徒刑6 月，被告不服
    判決，提起上訴，嗣於同年5 月29日撤回上訴確定在案等情
    ，有上開起訴書、刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可按。又本件被告係與上開臺北富邦銀行一次同
    時出租彰化銀行之存摺、提款卡、密碼及印章予姓名年籍不
    詳綽號「小洛」之成年男子使用，而幫助該人所屬之詐欺集
    團於96年6 月25日用以詐騙被害人甲○○等情，業據被告於
    偵查中供承：「我是把帳戶以5,000 元租給別人，彰銀、聯
    邦、富邦、郵局總共20,000元。」等語（見臺灣板橋地方法
    院檢察署97年度偵緝字第640 號卷第16頁）。被告一次同時
    出租彰化銀行、富邦銀行、聯邦銀行、郵局帳戶予綽號「小
    駱」之成年男子使用，幫助「小駱」所屬之詐欺集團分別詐
    得被害人曾鈴惠、甲○○等人之財物，係出於1 個幫助行為
    而觸犯數個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，具有裁判
    上一罪之關係，而屬同一案件，自為臺灣臺北地方法院97年
    度簡字第1181號刑事判決之前案確定判決之效力所及，故公
    訴人就此同一案件，於97年4 月10日向本院重行聲請簡易判
    決處刑，依上開法條說明，本案自應不經言詞辯論，逕諭知
    免訴之判決。
四、按法院對於檢察官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為
    無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常
    程序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第45
    2 條分別定有明文，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
           刑事第十九庭  審判長 法  官  許必奇
                                法  官  鄧雅心
                                法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
