【裁判字號】    97,聲,3237
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因贓物等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（97
年度執聲字第1599號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因贓物等案件，經鈞院判處
    有期徒刑二年四月確定（受刑人上開所犯等案件，經本院分
    別判處徒刑及定執行刑確定，其後復均經減刑，再分別更定
    應執行刑一年五月、十一月，合併執行有期徒刑二年四月）
    ，於民國95年10月26日送監執行，嗣經法務部於97年7 月24
    日核准假釋在案，爰依刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第48
    1 條第1 項規定，聲請裁定受刑人在假釋中付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
