【裁判字號】    97,票,7046
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第7046號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按本票遺失經法院除權判決後，該本票已由法院宣告無效，
    除權判決之聲請人現已未執有該本票而非執票人，而票據法
    第123 條明定執票人才可聲請，聲請人如依法行使權利，應
    另行向本票債務人起訴主張，其既非執票人自不能依票據法
    第123 條聲請法院裁定後強制執行，是本件聲請於法不合，
    應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  簡易庭法  官  周建興
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
