【裁判字號】    97,聲,2828
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2828號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所附設勒戒所執行
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院97年度訴字第2573號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因搶奪、竊盜等案件，前經本院法
    官訊問後，認涉犯刑法第321 、320 條之加重竊盜及竊盜等
    罪名，犯罪嫌疑重大，且先後多次為之，另又涉及諸多同類
    型案件，刻由其臺灣臺北、士林地方法院檢察署檢察官偵查
    中，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，其犯罪情狀嚴重
    破壞社會治安，而有羈押必要，於民國（下同）97年6 月12
    日諭令羈押暨執行在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自今年1 月間起，曾認
    真工作達3 個月之久，並非好吃懶做之徒，農曆年節期間亦
    未竊取他人財物，實無反覆實施同一犯罪之虞，且目前被告
    之稚女仍病危中，希能返家照料、安頓稚女，爰請求准予具
    保停止羈押云云。
三、經查：本件被告甲○○因另案借執行觀察勒戒，業自97年7
    月16日起，進入臺灣臺北看守所附設勒戒所執行觀察勒戒，
    現仍執行中等節，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份
    在卷足憑，本件被告甲○○目前既非因本案羈押，在客觀上
    自無具保停止羈押之可能與必要，從而，應認本件聲請為無
    理由，爰予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
