【裁判字號】    97,感聲,12
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    免除感訓處分之執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度感聲字第12號
聲  請  人
即受處分人    甲○○
                      （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行）
上列聲請人因感訓執行案件，聲請免除感訓處分之執行，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受處分人甲○○因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經裁定交付感訓處分，刑事部分並經判決
    有罪確定，且至民國94年6 月20日起執行迄今已逾3 年，茲
    已符合檢肅流氓條例第21之規定，爰依法聲請免除感訓處分
    之執行等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之；其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1 日，檢肅流氓條例第21條第1 項定有明
    文。又先執行之刑事處分、保安處分或感訓處分，其執行期
    間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安處分期間者，應於出
    監所、易科罰金執行、保安處分執行完畢或感訓處分執行完
    畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、保安處分；其執行期
    間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、保安處分即免予執行
    。再受感訓處分人或受刑人、受保安處分人得檢具事證，聲
    請原起訴之檢察機關或原裁定之治安法庭，免予執行其相互
    折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處分，此觀檢肅流氓條
    例施行細則第46條第7 項、第9 項規定自明。又依刑法第46
    條規定，裁判確定前羈押之日數，以1 日抵有期徒刑，自應
    計入刑期並折抵感訓處分執行之日數，以符公平原則。
三、經查，本件聲請人：(一)於民國93年10月初，因未經許可，擅
    自製造具有殺傷力之改造手槍3 枝、改造子彈18顆等行為，
    經警察機關移送感訓案件，而經本院以93年度感裁字第74號
    裁定交付感訓處分確定，且其上開經裁定感訓處分之流氓行
    為，同時觸犯刑事法律之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    再經本院以93年度訴字第2156號判決判處有期徒刑5 年6 月
    ，併科罰金新臺幣100,000 元，罰金如易服勞役，以銀元30
    0 即新臺幣900 元折算1 日，另就贓物罪部分，經該判決判
    處有期徒刑3 月，應執行有期徒刑5 年7 月，併科罰金100,
    000 元，罰金如易服勞役，以銀元300 即新臺幣900 元折算
    1 日確定；(二)於94年間，因強盜案件，經臺灣高等法院以94
    年度上訴字第1827號判決判處有期徒刑10年確定；(三)於同年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第
    174 號判決分別判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑
    1 年確定，上開(一)所示之有期徒刑3 月部分及(三)所示之罪刑
    部分，復經臺灣高等法院以96年度聲減字第236 號裁定分別
    減為有期徒刑1 月又15日、4 月又15日、2 月又15日，再連
    同不應減刑之(一)所示之有期徒刑5 年6 月及(三)所示之有期徒
    刑10年部分，合併定應執行有期徒刑15年6 月確定；而聲請
    人自94年6 月20日起，入監執行上開數罪刑所定之應執行有
    期徒刑迄今（並因羈押折抵刑期215 日），執行期滿日為10
    9 年9 月6 日等情，業據本院依職權核閱上開感訓卷宗屬實
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官執行指揮書附卷可佐，是依聲請人自94年6 月20
    日入監執行起算，並加計羈押日數折抵刑期之215 日以資計
    算，受處分人同一刑事案件之執行至96年11月16日時，執行
    期間即滿3 年。從而，本件聲請人前開實際在監日數及刑案
    裁判確定前之羈押日數，以有期徒刑1 日折抵感訓處分1 日
    計算，既足以折抵檢肅流氓條例第19條第1 項前段所定流氓
    感訓處分期間，揆諸前揭說明，聲請人之感訓處分應免予執
    行。
四、依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  治安法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
