【裁判字號】    97,簡,6762
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19778 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年1 月16日凌晨4 時許，在臺北縣土城市○
    ○路附近某處，拾獲甲○○所有、於同日在該處遺失而離其
    本人持有之以中國信託商業銀行股份有限公司新店分行為付
    款人、帳號000000000 號、票據號碼BZ0000000 號、發票人
    張瓊丹、票面金額新臺幣26000 元之支票1 紙，竟意圖為自
    己不法之所有，將拾得之上開支票侵占入己。嗣於同日上午
    9 時許，委由不知情之母蔡麗香（所涉侵占遺失物罪嫌，另
    案為不起訴處分），持之前往臺北縣土城市○○路之中國信
    託商業銀行股份有限公司承德分行為付款之提示後遭退票，
    始查悉上情。案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉
    偵辦。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人蔡麗香、甲○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之遺失票據申報書、上開支票正反面影本、退票理由單
    、掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛失止付通知書各
    1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所侵占財物之價值及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                      刑事第十六庭    法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
