【裁判字號】    97,簡附民,248
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            東森得易購股份有限公司
上列被告等因被告甲○○涉有詐欺案件，經原告提起附帶民事訴
訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及其證據，均引用如附件刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所載。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告甲○○所涉詐欺案件（即本院97年度簡字第6330
    號案件），已前於民國（下同）97年7 月21日經判決在案，
    惟原告遲於同年7 月31日始具狀提起本件之附帶民事訴訟，
    依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回，其假執
    行之聲請，失所依據，一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決提出上訴，本件不得上訴
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
