【裁判字號】    97,簡,6845
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第16933 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案之麻將牌壹副、牌尺肆支、骰子參顆、搬風骰子壹顆及現金
新台幣貳仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪
    。爰審酌被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○前無犯罪紀
    錄（見卷附臺灣高等法院被告前案記表），其等犯罪動機、
    目的、手段、所生危害，及犯後於偵查中均坦承犯行之態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準。至扣案之麻將牌一副、牌尺四支、骰子三顆、搬
    風骰子一顆，係當場賭博之器具，而扣案之現金新臺幣二千
    元，係在賭檯即麻將桌上財物，均不問屬於犯人與否，應依
    刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四五
    十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條
    第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                    刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
