【裁判字號】    97,訴,1637
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1637號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
檢察官提起公訴（96年度偵字第20326號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。又按第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁
    定行之，刑事訴訟法第121條第1項亦著有明文。
二、查: 本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於
    偵查中經具保人乙○○依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定保證金新臺幣5 萬元，而提出現金具保釋放在案，嗣被告
    甲○○於本院97年度訴字第1637號案件審理時依法傳喚，無
    正當理由不到案，並囑託拘提無著，且具保人經通知後，亦
    未遵期帶同被告到庭等情，有送達證書、臺灣臺北地方法院
    檢察署函、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣板橋地
    方法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據等件在卷可稽，是被告
    顯已逃匿屬實，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納5 萬保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官   高文淵
                                    法  官   林鈺琅
                                    法  官   古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   陳永訓
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
