【裁判字號】    97,消債更,840
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第840號
聲  請  人  甲○○原名：王慧.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）3,060元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算）〔計算式：（8＋1
    ）×34×10＝3,060〕。
二、已依消費者債務清理條例第151條第5、6項規定，與金融機
    構協商成立，惟「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難」之證明文件。
三、台端先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依約繳
    納？何時未再按期繳納？並提出毀諾即未依約履行前所有還
    款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
四、陳報聲請更生前5年內是否曾任公司或營利單位之負責人，
    倘曾任負責人，並應提出該公司或營利事業單位於聲請更生
    前1日回溯5年內之每月營業額 (含營業稅申報資料)。
五、提出聲請人前配偶林信男最近2年內（含95暨96年度）之國
    稅局財產、所得資料清單及聲請前5年內之勞工保險投保資
    料表。
六、聲請人聲請前2年內有實際扶養子女林昆宏、林佳儀之事實
    及證明文件、就該扶養義務應分擔之人數與證明文件暨上開
    受扶養人最近2年內（含95暨96年度）之國稅局財產、所得
    資料清單及聲請前5年內之勞工保險投保資料表。
七、陳報收入及必要支出之數額、原因、種類，並應提出證明文
    件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製
    成表冊並提出單據）：如聲請前2年薪資（含本俸、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入款項）；必要支出則為聲請前2年之膳食、
    衣服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公車路別、票段數
    、駕駛汽車之行照、聲請前2年每月油資支出之證明）、醫
    療、稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報
    書）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險
    或其他支出在內之所有必要支出數額。
八、提出最新房屋租賃契約書影本及每月租賃房屋支出證明文件
    。
九、陳報聲請人目前有無工作？所任職務種類？薪資數額？曾否
    領取失業給付？若有，其期間、金額為何？並提出相關證明
    文件。
十、與銀行協商當時，聲請人之收入及支出情況如何？如何預估
    家庭生活開銷？計劃如何支應？次應具體說明為何每月應繳
    協商金額18,550元有超出總收入之情形，卻仍答應此協商條
    件。
十一、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十二、陳報曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事
    由，致未履行其條件。
十三、陳報「聲請更生前2年內（即自95年7月10日起至97年7月9日
    止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之
    地號、建號）」。
中    華    民    國    97    年    8    月     7    日
                    民事第三庭  法  官  朱耀平
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
