【裁判字號】    97,交易,201
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第201號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
307 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，其於民國九十
    六年七月十三日凌晨一時許，駕駛車號４１３－ＥＧ號營業
    小客車搭載乘客林重烈等人，沿臺北縣三重市○○路○段一
    六二巷往力行路方向行駛，行經力行路二段一六二巷與下竹
    圍街之交岔路口時，應注意車輛行經交岔路口，須遵守燈光
    號誌之指示，行車時速不得超過五十公里，並注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而當時天氣晴、夜間有照明、
    路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，依丁○○之智識程
    度，並無不能注意之情事，適有丙○○騎乘車號Ｎ５２－１
    ０９號重型機車，沿下竹圍街往永福街方向，依號誌指示通
    過上開路口行駛而來，丁○○竟貿然闖越紅燈，並加速至九
    十公里以上之時速欲超越丙○○，二車因此發生碰撞，致丙
    ○○人車倒地，受有右邊股骨幹骨折、兩側上顎骨骨折、右
    側下顎骨骨折及左側下顎骨骨折等傷害。丁○○肇事後，在
    有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，即向前來處理之臺
    北縣政府警察局三重分局員警自首上情並接受裁判。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送及丙○○之
    法定代理人乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○坦承其於上揭時、地，駕駛４１３－ＥＧ號
    營業小客車與騎乘機車之丙○○發生碰撞，丙○○因此受有
    右邊股骨幹骨折、兩側上顎骨骨折、右側下顎骨骨折及左側
    下顎骨骨折等傷害乙節不諱，惟矢口否認犯罪，辯稱：伊是
    綠燈通過交岔路口，沒有闖紅燈云云。經查：
  (一)九十六年七月十三日凌晨一時許，被告駕駛４１３－ＥＧ號
    計程車搭載乘客，沿臺北縣三重市○○路○段一六二巷方向
    往力行路方向行駛，其行經力行路二段一六二巷與下竹圍街
    之交岔路口時，與騎乘機車沿下竹圍街往永福街方向通過上
    開路口之丙○○發生碰撞，丙○○因此受有右邊股骨幹骨折
    、兩側上顎骨骨折、右側下顎骨骨折及左側下顎骨骨折等傷
    害之事實，業據被告自承在卷，核與證人即告訴人丙○○於
    本院審理時證述之情節相符，並有道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、現場圖各一份、現場暨車損照片十四張及馬偕紀念
    醫院診斷證明書一件在卷可稽（見第九十六年度偵字第二三
    一八一號偵查卷第十四頁至第二十一頁、第三十一頁至第三
    十四頁），堪予認定。
  (二)證人丙○○於本院審理時，復具結證稱：「我當時騎乘機車
    ，沿下竹圍街往永福街方向，車禍是發生在下竹圍街與力行
    路二段的交岔路口，…我要通過十字路口，在路口時綠燈跳
    成黃燈，因為我已經在路口了，我就往前直行通過路口，結
    果還沒通過就被被告的計程車撞上，兩台車子的碰撞部位是
    我的機車車頭碰到他車子駕駛座的門，之後我就倒在地上，
    就沒有印象了…。」、「（通過路口前，你騎車速度多少？
    ）大約時速五十公里。」、「（車禍發生前，被告車速多少
    ？）我感覺很快，我煞車也來不及就撞上了。」等語明確。
    而被告及丙○○通過上開交岔路口時，被告行向號誌為紅燈
    ，丙○○行向號誌為綠燈之事實，另據檢察官於偵查中當庭
    播放現場監視錄影光碟勘驗明確，有臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官勘驗筆錄一份及翻拍照片十二張在卷供憑（見同上
    偵查卷第七十三頁、第八十頁至第九十一頁），足認證人丙
    ○○上開證詞與事實相符，堪予採信。被告復自承：「…我
    看到證人騎的速度很快，所以我也加速，想用我的速度來閃
    過他，結果還是撞上了。」、「…我看到丙○○車子時，加
    速到九十、一百（時速／公里）左右。」及「（你要起步前
    ，你有無抬頭確認燈號？）沒有。」等情不諱，益徵被告確
    係超速闖越紅燈無訛。被告辯稱：伊通過路口時其行向號誌
    為綠燈云云，另證人即被告當時搭載之乘客林重烈於警詢時
    指稱：是告訴人丙○○闖紅燈云云，均核與事實不符，分屬
    卸責及迴護被告之虛詞，要非可採。
  (三)按汽車行經交岔路口時，應注意車輛行經交岔路口，須遵守
    燈光號誌之指示，行車時速不得超過五十公里，駕駛人並應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規
    則第九十三條第一項第一款、第九十四條第三項及第一百零
    二條第一項第一款分別定有明文。而車禍發生當時天氣晴、
    夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好乙節，
    另據道路交通事故調查報告表記載明確，依被告之智識程度
    ，並無不能注意之情事，然其竟疏未注意，貿然闖越紅燈，
    且見丙○○恰亦騎乘機車穿越交岔路口行駛而來，竟未減速
    或採取必要之安全措施，以避免碰撞之發生，反加速至九十
    公里以上之時速通過路口，兩車因此發生碰撞，被告之駕駛
    行為自有過失，且與丙○○之受傷具有相當因果關係，均甚
    明確。
  (四)從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、被告係計程車司機，為從事駕駛業務之人。核被告所為，係
    犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。按刑
    法第六十二條所謂自首，祇以犯人在其犯罪未發覺前，自行
    向該管公務員申告其犯罪事實，而接受裁判為已足，至於嗣
    後對於有所辯解，乃辯護權之行使，不能據此即認其先前之
    自首失其效力（最高法院九十二年度臺上字第七二五四號判
    決採同一意旨）。查被告肇事後，在有偵查犯罪職權之公務
    員知悉其犯行前，留在現場，向前來處理之臺北縣政府警察
    局三重分局警員自承肇事並接受裁判乙節，有臺北縣政府警
    察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷
    足憑（見同上偵查卷第三十七頁），其合於自首要件，爰依
    刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛態
    度輕忽，造成告訴人丙○○受傷非輕，又迄未與告訴人達成
    和解，暨其素行、犯罪之動機、目的、犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
