【裁判字號】    97,聲,2892
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2892號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （目前羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院97年度訴字第2573號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因搶奪、加重竊盜等案件，前經本
    院法官訊問後，認涉犯刑法第325 條之搶奪、第321 條之加
    重竊盜、第320 條之竊盜等罪名，犯罪嫌疑重大，且先後多
    次為之，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，其犯罪情狀
    嚴重破壞社會治安，而有羈押必要，於民國（下同）97年6
    月12日諭令羈押暨執行在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因本案遭羈押迄今已逾
    3 個月，被告對所涉犯行均坦承不諱，且配合調查，並無勾
    串共犯或證人之虞，另被告先前從事室內設計工作達3 年之
    久，絕無逃亡之虞，亦無反覆實施同一犯罪之虞，況被告係
    家中獨子，尚須盡人子之孝道，被告經此教訓，已知警惕，
    絕不再犯，爰請求准予具保停止羈押云云。
三、經查：本院實施本案之審判程序後，認被告甲○○確成立起
    訴書所載之搶奪、加重竊盜等罪責（詳如本案判決書所載）
    ，觀諸被告甲○○所涉及上開犯行之行為態樣，非但先後多
    次為之（次數高達十餘次），更大多密接集中於其因本案遭
    羈押前之97年4 月間，甚至犯罪手法已開始層升暴力程度（
    搶奪），堪認其確有反覆實施同一犯罪之虞，又被告甲○○
    一再持兇器（圓錐型石頭）破壞他人車輛竊取財物，非但使
    諸多被害人無端蒙受財產損失及不便，亦危及大眾持有監督
    財產之安全感與信賴感，且其犯罪手法更已逐漸層升暴力程
    度，實已嚴重破壞社會治安，而有迅予羈押以遏止此等情況
    繼續惡化之必要，倘若僅施以具保、責付、限制住居等較輕
    微之強制處分，被告甲○○仍可外出活動，殊無法達到上揭
    目的；另本案雖已完成第一審之審判程序，惟尚有上訴程序
    亟待進行，是仍無從憑此遽認其已無羈押之必要。至被告甲
    ○○所述上揭各端，均難憑認其目前已無羈押之合理基礎。
    綜上所述，本件聲請於法尚難謂合，爰予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
