【裁判字號】    97,聲,3163
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹佰肆拾肆個、骰子參顆、門風壹個、賭資新臺幣壹
萬肆仟貳佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署民國96年度偵字第
    23689 號賭博案件，業經不起訴處分確定在案，該案所查扣
    之賭具麻將144 個、骰子3 顆、門風1 個及賭資新臺幣（下
    同）14250 元，核屬於刑法第266 條第2 項規定之賭博器具
    及在賭檯上之財物，爰依刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項（聲請書贅載刑法第38條第1 項第2 款）規定，聲請宣告
    沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
三、經查：本件被告李佳迪、李珞箕、黃玉、劉于瑄違反賭博
    案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    23689 號為不起訴處分確定，有該案不起訴處分書1 份附卷
    可稽。而扣案之賭具麻將144 個、骰子3 顆、門風1 個及賭
    資新臺幣14250 元，係供被告當場賭博之器具與在賭檯之財
    物，有臺北縣警察局板橋分局扣押物品目錄表1 紙在卷可憑
    。揆諸前揭說明，本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
