【裁判字號】    96,重訴,406
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第406號
上 訴 人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○等間因本院96年度重訴字第406
號所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣壹仟肆佰柒拾壹萬壹仟柒佰元，應徵第二審裁
判費新臺幣貳拾壹萬貳仟佰零肆元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
