【裁判字號】    97,交簡,2736
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12801 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第10行所載
    ：「飲用酒類後…」部分，應補充為「飲用啤酒一瓶後…」
    ，另證據並所犯法條欄一、證據：（四）所載：「刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表」部分，應更正為「汽機車駕
    駛人酒後觀察表」，並加以卷附之行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字
    第26868 號函影本一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前於93年間犯酒醉駕
    車公共危險罪，經臺灣臺北地方法院於93年8 月31日以93年
    度北交簡字第1170號判處有期徒刑四月確定，於94年2 月1
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案之罪，
    係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前有三次酒醉駕車之公共危險罪前科，仍不知警惕，其酒
    後駕車對一般往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，也罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12801號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街256巷3號
                        現居臺北縣三重市○○○路198號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院於民國90年
    12月10日以90年度交簡字第1183號判處罰金銀元4000元確定
    ，於91年1 月25日執行完畢；又因公共危險案件，經臺灣臺
    北地方法院以90年度北交簡字第3908號判處罰金銀元29000
    元確定，於91年9 月20日執行完畢；再因公共危險案件，經
    臺灣臺北地方法院以93年度北交簡字第1170號判處有期徒刑
    4 月確定，於94年2月1日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，
    明知駕駛動力交通工具前，不得飲用酒類以致不能安全駕駛
    ，竟於97年4月9日19時許，在臺北縣三重市○○○路198號2
    樓飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，
    仍駕駛車牌號碼RVL-856 號輕型機車而於道路上行駛，嗣同
    日20時10分許，行經臺北縣三重市○○○路19號前，為警攔
    下檢查，並測得其呼氣酒精濃度高達0.93mg/l，因而查獲上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）呼氣酒精濃度測定
    紙乙份，（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    乙份，（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙份，（
    五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙
    紙等在卷可稽，被告犯嫌，洵堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪
    嫌。又被告前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以93年
    度北交簡字第1170號判處有期徒刑4 月確定，於94年2月1日
    易科罰金執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，請依刑法第47條之累犯規定加重
    其刑。
三、求刑：被告前已多次因酒醉駕車之公共危險案件迭經處以刑
    罰制裁，竟猶不知警惕，屢次再犯，將法律置若罔聞，任令
    酒醉不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，置道路交通安全於
    不顧，對他人身體、生命、財產之危險甚鉅，顯見其惡性重
    大，請審酌上情，量處有期徒刑6月，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              檢察官  張世聰
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  盧玫樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
