【裁判字號】    97,易,2394
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑 (97年度
偵字第4518號），本院認不宜，改依通常程序處理，並判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○係臺北縣蘆洲市○○街22巷2 號遊戲
    阜網咖之員工，甲○○則係上揭網咖之顧客，2 人因細故發
    生爭執，竟相互基於傷害之故意，於民國96年12月26日晚間
    11時許，在上址徒手互毆，乙○○因此受有右眼擦挫傷、頭
    皮血腫與左嘴角擦挫傷等傷害；甲○○亦受有左眼眶下緣裂
    傷2 公分、左眼眶四週瘀青等傷害。因認被告等均涉犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴甲○○及告訴人甲○○告訴乙○○
    傷害案件，起訴書認被告均係涉犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於97年8 月5 日具狀撤回其告訴，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴
狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
