【裁判字號】    97,易,1900
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1900號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14508
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主  文
乙○○共同踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以93年度簡字第2186號刑事簡
    易判決處有期徒刑6 月，並得易科罰金確定，及因偽造文書
    案件，經本院以94年度易字第29號刑事判決處有期徒刑4 月
    ，並得易科罰金確定，上開二罪刑經本院以94年度聲字第68
    4 號刑事裁定定應執行有期徒刑9 月確定，嗣於民國94年6
    月18日因縮短刑期期滿執行完畢出監；又因違反妨害兵役條
    例案件，經本院以95年度簡字第2214號刑事簡易判決處有期
    徒刑3 月，並得易科罰金確定，嗣於95年11月6 日因縮短刑
    期期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改，竟與真實姓名年籍
    資料不詳、綽號「阿良」之成年男子共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於97年5 月6 日凌晨2 時20分許之夜間
    ，以攀爬窗戶之方式侵入甲○○所開設位於臺北縣樹林市○
    ○街152 號5 樓住宅之神壇，並著手竊取甲○○所有之香油
    錢之際，旋即為甲○○發現並報警處理而未得逞，「阿良」
    趁隙逃逸，乙○○為警當場查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 之規定，由本院裁定本件行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵訊及本院訊問時坦
    承不諱，核與告訴人甲○○迭於警詢、偵訊及本院訊問時指
    訴之情節大致相符，並有現場照片6 張在卷可稽。是被告上
    開自白核與事實相符，堪以採信。故本案事證已臻明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「安全設備」，乃指依社
    會通常觀念足認為防盜之設備，而窗戶具有防閑功效，自屬
    該款所謂之安全設備，而刑法第321 條第1 項第2 款所指之
    「門扇」係指門戶而言。核被告所為，係犯刑法第321 條第
    2 項、第1 項第2 款、第3 款之踰越安全設備、於夜間侵入
    住宅竊盜未遂罪。又被告與綽號「阿良」之成年男子就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另被告已著手
    於竊盜罪之實施，惟尚未生取得財物之結果，為未遂犯，爰
    依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。再查，被告因違反
    妨害兵役條例案件，經本院以95年度簡字第2214號刑事簡易
    判決處有期徒刑3 月，並得易科罰金確定，嗣於95年11月6
    日因縮短刑期期滿執行完畢出監在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可證，是其於受有期徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減。爰審酌被
    告有前揭所示之前科，此有上開紀錄表足證，其素行非佳，
    且正值青壯，卻不思循正途賺取所需，竟侵入住宅欲竊取財
    物，其犯罪之動機、目的、手段實屬可議，且所生危害非輕
    ，惟並未竊得財物，對告訴人所生之損害尚屬輕微，以及其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第2 項
、第25條第2 項、第47條第1 項、第71條第1 項、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
