【裁判字號】    97,聲,3175
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1547號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院及臺灣臺
    北地方法院分別判處如附表所示之刑，且均確定在案（如附
    表編號2 至編號6 所示詐欺等罪之最後事實審法院、案號、
    判決日期應分別更正為臺灣臺北地方法院、97年度易字第44
    9 號、97年3 月31日〈聲請書誤載為臺灣高等法院、97年上
    易字第1003號、97年4 月29日〉，而如附表編號6 所示罪名
    之犯罪日期為民國〈下同〉96年12月17日〈聲請書誤繕為97
    年12月17日〉，又如附表編號2 至編號6 所示詐欺等罪，經
    臺灣臺北地方法院以97年度易字第449 號刑事判決各判處有
    期徒刑3 月、3 月、3 月、3 月、3 月，判決時並諭知應執
    行有期徒刑8 月），並有各該判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
