【裁判字號】    97,訴,961
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第961號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年7
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬貳仟陸佰捌拾元，及自民國九十
七年四月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年4 月8 日22時32分許，駕駛原告
    承保之車號2G-3671 號自小客車，行經臺北縣蘆洲市○○街
    274 巷3 號前時，因酒醉駕駛致撞擊訴外人李寶雲駕駛之RZ
    E-020 號機車，造成訴外人李寶雲受傷及後載之乘客許富翔
    死亡，原告依強制汽車責任保險法規定賠付被害人共計新臺
    幣（下同）152 萬2,680 元。按被保險人飲用酒類或其他類
    似物後駕駛汽車，其吐氣或血液中所含酒精濃度超過道路交
    通管理法規規定之標準者，保險人仍應依本法規定負保險給
    付之責。但得在給付金額範圍內，代位行使請求權人對被保
    險人之請求權，強制汽車責任保險法第29條第1 項第1 款定
    有明文。查被告係酒醉駕駛，依上開規定，保險人於賠付後
    得向加害人求償。原告賠付上開金額，扣除向訴外人明台產
    物保險股份有限公司攤回75萬元後，就餘款77萬2,680 依法
    自得向被告行使求償權，為此提起本件訴訟。並聲明：如主
    文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準
    備書狀為任何聲明、陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據提出交通事故證明書
    、李寶雲之診斷證明書、許富翔之死亡證明書各1 件及強制
    汽車責任保險理賠計算書2 件之影本為證，核屬相符。被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告之主
    張為真正。至於被告雖曾與請求權人李寶雲及許福建（被害
    人許富翔之父）於臺北縣蘆洲市調解委員會達成調解，被告
    同意賠償請求權人150 萬元，有本院95年度重核字第5595號
    卷內之調解書可參。惟按請求權人對被保險人之和解、拋棄
    或其他約定，有妨礙保險人依前條規定代位行使請求權人對
    於被保險人之請求權，而未經保險人同意者，保險人不受其
    拘束，強制汽車責任保險法第30條定有明文。原告主張請求
    權人與被告成立上開調解，並未經其同意，故原告不受其拘
    束，應屬可採。
五、從而原告依強制汽車責任保險法第29條第1 項第1 款及侵權
    行為法律關係請求被告給付77萬2,680 元，及自起訴狀繕本
    送達翌日即97年4 月12日起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息，並無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
