【裁判字號】    97,破,61
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第61號
聲  請  人  寶強製衣有限公司
法定代理人
即清算人    甲○○
上列當事人聲請寶強製衣有限公司宣告破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）97年3 月25日經
    全體股東同意清算，並於97年4 月14日向鈞院陳報清算人就
    任，經鈞院以97年4 月15日板院輔民寧97年度司字第147 號
    函准予備查在案，聲請人已於97年4 月8 日於民眾日報刊登
    公告催告債權人於3 個月內申報債權，現3 個月期限已至，
    經統計負債達新台幣（下同）445 萬6,937 元，惟所有財產
    僅97萬9,337 元，此外並無其他可供償還之其他財產，確已
    清償能力，爰檢附財產狀況說明書、債權人清冊等文件，依
    破產法第57條規定聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之；又公司財產不足
    清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產，破產法第57條第
    1 項、公司法第89條第1 項固分別定有明文。惟破產之聲請
    應以多數債權人存在為前提，而聲請破產非不得由其中一債
    權人為之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲
    請破產之必要（最高法院65年台抗字第325 號判例意旨參照
    ）。
三、經查，依聲請人提出之債權人清冊所載，聲請人所負債務44
    5 萬6,937 元均係積欠財政部臺灣省北區國稅局之稅款，本
    件聲請人之債權人既僅有一人，並無多數債權人存在之情形
    ，而債務人又係已辦理解散之清算中法人，自無進行破產程
    序以行公平分配債權及維護債務人重生目的之法益存在，顯
    無聲請宣告破產之必要，揆諸前揭判例意旨，聲請人聲請宣
    告破產，應予駁回。
四、據上結論，依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
