【裁判字號】    97,訴,1213
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1213號
原      告  薇格實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於中華民國97年7 月24日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬捌仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）4598,000元。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告於民國95年11月22日至原告公司存貨處葆源工廠，竊盜
    原告公司之桶裝果汁原料共計64桶，竊盜部分業經提出告訴
    ，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1986號），經臺灣苗栗
    地方法院判處罪刑確定在案（97年度易字第142 號），原告
    因果汁桶裝原料及運費和未出貨損失以上共計598,000 元，
    為此依據侵權行為損害賠償之法律關係提起本件訴訟。並提
    出臺灣苗栗地方法院97年度易字第142 號刑事判決、戶籍謄
    本影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、本院依職權查詢被告乙○○之刑事前案記錄及在監資料。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之臺灣苗栗地
    方法院97年度易字第142 號刑事判決影本為證據。且按被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280 條第3 項規定
    ，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞辯論
    期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，又
    未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實自認
    ，則自足認為原告前述主張之事實為真實。從而，原告主張
    依侵權行為損害賠償之法律關係，訴請被告賠償其損害，即
    屬正當，應予准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
