【裁判字號】    97,交簡,3813
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3813號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實部分應更正被
    告甲○○所騎乘之機車車牌號碼為GJP-996 號（聲請簡易判
    決處刑書誤載為GKF- 100號）外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾於民國96年月間因犯服用酒類後不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本法以96年度交簡字第25
    62號判決處罰金新臺幣6 萬元確定，已於97年4 月9 日執行
    完畢，竟不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍騎乘機車行駛於道路上，雖未肇事，惟
    已危害用路人之安全，暨其犯後坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                    交通法庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
