【裁判字號】    97,簡,3797
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8539號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、丙○○、乙○○均明知依一般社會生活之通常經驗，本可預
    見將帳戶提供不相識之人使用，可能幫助犯罪集團作為不法
    收取他人款項之用，丙○○竟基於幫助詐欺之犯意，於民國
    96年10月1 日，在不詳地點，將其於90年2 月23日，至彰化
    商業銀行板橋分行（下稱彰化銀行板橋分行，址設臺北縣板
    橋市○○路○ 段22號）所開立之帳號000000 00000000 號帳
    戶存摺、提款卡、提款卡密碼等物，交付予姓名、年籍均不
    詳之成年男子，藉此幫助該人，或其所屬之詐欺集團向他人
    詐欺取財之用。乙○○另基於幫助詐欺之犯意，於96年10月
    1 日，在臺北縣三重市○○○路○路旁，將其於96年9 月28
    日，至彰化商業銀行北三重分行（下稱彰化銀行北三重分行
    ，址設臺北縣三重市○○○路65號）所開立之帳號00000000
    000000號帳戶存摺、印章、提款卡及提款卡密碼等物，交付
    予姓名、年籍均不詳之成年男子，藉此幫助該人，或其所屬
    之詐欺集團向他人詐欺取財之用。嗣該不詳之成年男子，或
    其所屬之詐欺集團成員於96年10月1 日18時15分許，以電話
    撥打予甲○○，佯稱甲○○之前網路購物雖交易成功，惟付
    款繳費表格設定錯誤會持續扣款，要求其前往提款機前更改
    設定等語，致甲○○陷於錯誤，先後於同日19時50分許，至
    高雄縣大寮鄉○○○路「樂育高中」對面之郵局，匯款新臺
    幣29,988元至丙○○所申設之上揭彰化銀行板橋分行帳戶，
    及於同日22時22分、28分及33分許，至高雄縣鳳山巿保泰路
    之渣打國際商業銀行，分別匯款9, 123元（聲請書誤載為5,
    400 元）至乙○○所申設之上開彰化北三重分行帳戶內，旋
    即遭充當車手之不詳之人提領一空。嗣甲○○發覺有異，始
    知受騙而報警處理，經警循線查得上情。案經甲○○訴由臺
    北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○○、乙○○於警詢及偵查中均矢口否認有何幫助詐
    欺取財之犯行，被告丙○○辯稱：伊所申設之上開帳戶存摺
    、提款卡放在機車置物箱內，密碼也寫在上面，於96年9 月
    底遭不詳之人竊取云云。被告乙○○則辯稱：伊是看報紙要
    做家庭代工，中盤商說要伊提供存簿及提款卡，以作為工資
    匯款之用，伊不疑有他，所以才提供上開帳戶之存摺、印章
    、提款卡及提款卡密碼予不詳姓名、年籍之人云云。惟查：
(一)、上揭帳戶為被告丙○○、乙○○所申設乙節，業據被告2 人
    於警詢、偵查供承不諱，復有彰化商業銀行板橋分行96年10
    月17日彰板字第0963443 號函暨跨行提款交易表、開戶資料
    及業務往來申請書、印鑑卡及顧客資料卡、存摺存款交易明
    細查詢共7 紙、彰化商業銀行北三重分行96年11月5 日彰北
    重字第962416號函暨客戶基本資料查詢表、存摺存款交易明
    細查詢、跨行轉帳交易明細表共4 紙等在卷足憑。
(二)、告訴人甲○○因受詐欺集團詐欺致陷於錯誤，而為財物之交
    付乙節，亦據被害人甲○○於警詢中指訴綦詳，並有甲○○
    前揭自動櫃員機交易明細表共4 紙在卷足憑，足見前揭犯罪
    集團成員係以前述之訛詐方式，詐騙告訴人，致告訴人陷於
    錯誤而匯款受害，前揭犯罪集團成員再迅速全數提領帳戶內
    之款項，前揭犯罪集團成員所為自應成立刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪。
(三)、雖被告丙○○於警詢中辯稱：「我在96年9 月28日去辦理印
    鑑遺失手續，我辦理到最後一家銀行（新光銀行），我把所
    有東西包含彰化銀行帳戶、提款卡、密碼單等物品全部放在
    紙袋，紙袋放在包包裡，然後放在機車置物箱內，辦完後把
    所有東西放在包包內就回家，到家後就把包包丟在房間，沒
    有仔細看裡面紙袋是否還在‧‧，應該是96年9 月28日我去
    辦理印鑑遺失手續時在新店中正路的新光銀行門口不見的。
    」、「我是在96年10月2 日下午接到玉山銀行的通知說我的
    帳戶變成警示帳戶，銀行人員要我確認我的東西還在不在，
    我才發現我的彰化銀行存摺、玉山銀行存摺不見，我只來得
    及掛失彰化銀行的存摺，然後我就去新店分局江陵派出所製
    作筆錄，我有跟派出所的警察說明我的情況，警察有做筆錄
    ，但是不是做物品遺失的筆錄，是做詐欺犯罪嫌疑人的筆錄
    ，我以為這就是報案。」云云，惟依卷附彰化商業銀行板橋
    分行上揭開戶資料可知，被告丙○○僅於90年開立帳戶之時
    留有印鑑資料，並無其他因印鑑遺失而變更印鑑之聲請，且
    被告丙○○亦未提出失竊之報案紀錄。又既然是辦理印鑑變
    更手續後將全部證件放在機車置物箱內失竊，為何印章沒有
    連同存摺、提款卡、提款卡密碼等物一起失竊？足見被告丙
    ○○前述辯詞與事實不符。
(四)、又被告乙○○雖辯稱：是應徵家庭代工因中盤商說要存簿及
    提款卡，才提供存摺、印章、提款卡及密碼云云，惟其於警
    詢中自承其並不清楚該中盤商男子的年籍資料，都沒有看見
    家庭代工的產品，便聽從該男子的指示前往正義北路附近的
    彰化銀行辦理新戶頭，並將存摺、提款卡、印章、密碼交給
    該男子，顯與常情有違。被告乙○○既然提供上開帳戶係為
    應徵家庭代工，為何未見到代工物品？為何報酬如何計算尚
    未商定，便將私人帳戶交予他人？況若如被告所稱，交付帳
    戶是為供領取工資匯款之用，則僅需抄寫帳號即可，為何要
    交付存摺、提款卡及密碼，甚或是開戶印章？其將存摺、印
    章、提款卡及密碼交付他人作為其工資匯款之用，其無上開
    證件，如何將工資領出？亦有違常理。是被告乙○○所辯，
    亦不可採。
(五)、再現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不法獲利行徑，避免執
    法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機構帳戶存
    摺等資料，渠等再以此帳戶供作對外詐騙或其他各種財產犯
    罪之不法用途使用，業經電視新聞及報章雜誌等大眾傳播媒
    體多所報導，政府亦極力宣導，期使民眾注意防範，則一般
    人本於生活經驗及認識，在客觀上當可預見完全不相識或不
    甚熟識之人要求提供金融機構存款帳戶之存摺、印章、提款
    卡連同提款密碼等資料供其使用之行徑，往往與利用該帳戶
    進行詐騙或其他財產犯罪有密切關連，而被告2 人於行為時
    業已成年，並非年幼無知或與社會隔絕而無常識之人，依其
    等智識能力與社會生活經驗，對於將自己申設之存款帳戶之
    存摺、印章、提款卡連同提款密碼等資料交付予於不詳之人
    ，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具乙事，自
    應有所預見為是。
(六)、綜上所述，被告2 人主觀上應有預見姓名、年籍均不詳之成
    年人收受其上開帳戶之存摺、提款卡連同提款密碼，或存摺
    、印章、提款卡連同提款密碼等資料，可能係預計充作上述
    不法用途甚明，被告2 人主觀上既有所預見，竟仍將上開交
    付予不詳姓名、年籍之成年人使用，容任幫助前揭遭詐欺結
    果之發生，被告2 人主觀上應皆具幫助詐欺取財之間接故意
    ，其理甚屬灼然。從而，被告主觀上既具有幫助詐欺取財之
    間接故意，且客觀上確有提供上開帳戶存摺、印章、提款卡
    連同提款密碼，或存摺、印章、提款卡連同提款密碼等資料
    之幫助行為，其辯稱並無幫助詐欺之犯意云云，自無足取，
    是以本件事證已臻明確，被告2 人之犯行應堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告2 人將其所有
    之上揭帳戶存摺、金融卡及提款密碼，或存摺、印章、提款
    卡連同提款密碼分別交付予不詳姓名年籍之成年人，使犯罪
    集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，顯各係基於幫助該成年
    人用以詐騙他人財物之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之
    構成要件行為，為幫助犯，是核被告2 人所為，均係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告2 人各係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成
    要件行為，為幫助犯，均應逕依裁判時之刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告2 人明知使用他人帳
    戶以詐欺之情形猖獗，僅為貪圖小利，而提供上揭帳戶予詐
    騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救
    濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚
    鉅，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之動機及犯罪後矢口否
    認犯行，足見其並無悔悟之意等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十九庭法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
