【裁判字號】    97,交簡,2654
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分刪除汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡（聲請簡易判決處刑書誤列）並加以卷附之行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88
    ）北總內字第26868 號函影本一件為證外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185 條之3
    業於97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行；被告行
    為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後之刑
    法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」；而關
    於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1 條之1 規
    定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」。是修正後刑法第185 條之
    3 之公共危險罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣九萬元提
    高至新臺幣十五萬元外，經比較修正前、後之規定，以修正
    前刑法第185 條之3 之規定較有利於被告，是依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規定予
    以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒醉
    駕車之公共危險罪前科，仍不知警惕，其酒後駕車對一般往
    來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也罔
    顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3460號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣福興鄉○○村○○街14號
                        居臺北縣板橋市○○路216巷28號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
一、犯罪事實：
    甲○○前曾因服用酒類駕駛案件，經臺灣臺北地方法院以90
    年度北交簡字第280號判處罰金10,000 元。詎其於民國96年
    11月23日20時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段與三民路口處
    附近路邊攤飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於酒後騎乘車號BD2－102號重型機車上路。嗣於同日
    23時32分許，行經臺北縣板橋市○○路○ 段50巷口處，為警
    攔檢查獲，經測試其呼氣所含酒精濃度為每公升1.12毫克。
    案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條
      之3案件測試觀察紀錄表及酒後時間確認單各1份附卷可證
      。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛致交通危
    險罪。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        檢  察  官    許  智  評
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        書  記  官    李  彥  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
