【裁判字號】    96,訴,4001
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4001號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監）
選任辯護人  楊博任律師
被      告  乙○○
選任辯護人  張倪羚律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院於民國97年7 月31日
所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第九行內關於「應執行有期徒刑肆
年柒月」應更正為「有期徒刑部分，應執行有期徒刑肆年柒月，
併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算
壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第九行內關於「應執行有
    期徒刑肆年柒月」，顯係「有期徒刑部分，應執行有期徒刑
    肆年柒月，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新
    台幣壹仟元折算壹日」」之誤寫，而不影響於全案情節，應
    更正為「有期徒刑部分，應執行有期徒刑肆年柒月，併科罰
    金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹
    日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官   胡堅勤
                                    法  官   李君豪
                                    法  官   吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
