【裁判字號】    97,訴,1593
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1593號
原      告  甲○
被      告  富開國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又對於私法人或其他得為
    訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地
    之法院管轄，民事訴訟法第28條、第2條第2項分別定有明文
    。再按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算程
    序；又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司法
    第26條之1 、第25條亦分別定有明文。
二、查被告公司之主營業所設在彰化縣彰化市○○路○段178號，
    有該公司基本資料查詢單1 份附卷可稽，依民事訴訟法第2
    條第2 項之規定，本件訴訟之管轄法院應為臺灣彰化地方法
    院。原告雖於起訴狀理由內載明因被告公司業於96年12月5
    日經主管機關經濟部廢止登記在案，被告已無訴訟能力，故
    依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款及第1 條之規定，應由
    被告之法定代理人乙○○代理本件被告受訴，並以該法定代
    理人住所地法院為本件管轄法院云云，惟依首開說明，被告
    公司雖已廢止登記，然於行清算之範圍內，視為尚未解散，
    仍須以其主營業所所在地之法院即臺灣彰化地方法院為管轄
    法院，原告主張應由被告之法定代理人邱國成之住所地即本
    院為管轄法院，容有誤會，玆原告向本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權以裁定移送於其管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
