【裁判字號】    97,交簡,2534
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2534號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第688 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○飲用高梁酒30cc加開水，另
    證據部分並加以卷附之酒後時間確認單、行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函影本各一件為證外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般
    往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也
    罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第688 號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路222巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年2 月25日18時30分許，在臺北縣中和市○
    ○路某處飲酒後，明知已達於不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍於同日20時許，自上址騎乘車牌號碼GAX-030 號重型機
    車欲返回住處。迨於同日20時40分許，行經臺北縣中和市○
    ○路222巷5號前，經警臨檢查獲並對之實施呼氣酒精濃度測
    試達每公升0.64毫克，而發覺上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、中和分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附
    卷可稽。按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參
    考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達百分之0. 11 以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，固應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年
    5 月18日88年度法檢字第1669號函參照），被告所測得之呼
    氣酒精濃度高達每公升0.64毫克，顯見被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              檢察官  溫祖德
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  林芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
