【裁判字號】    97,聲,3247
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第553號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。次
    按毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，將海洛因列
    為第一級毒品管理，不得非法持有、施用；又查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度戒毒偵
    字第五零五號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，而該案
    查扣之第一級毒品海洛因一包（淨重零點一公克），屬違禁
    物，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。經查，本件扣案之白
    色粉末一包，經法務部調查局鑑驗結果確含有第一級毒品海
    洛因成分（驗餘淨重零點一公克），此有該局鑑定通知書一
    件在卷可參，是扣案白色粉末係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所列管之第一級毒品海洛因無誤，屬於違禁物
    ，從而，聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬
    之，核無不合，爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
