【裁判字號】    97,聲,1760
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1760號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丁○○
            甲○○
            乙○○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六三一二號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣壹拾柒萬參仟貳佰伍拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件相對人即債務人金龍保全股份有限公司業經中央主管機
    關經濟部於民國95年2月6日以經授中字第0953463041號函廢
    止公司登記在案，此有相對人公司變更登記表1 紙在卷可按
    ，依公司法第26條之1準用同法第24 條規定，相對人公司應
    行清算，而相對人公司迄未向法院呈報清算人，此亦有本院
    辦理民事電話查詢登記表1紙附卷可憑，依公司法第322條第
    1 項前段規定，自應以相對人公司之全體董事即丁○○、甲
    ○○、乙○○○等3 人為其清算人，並為清算中相對人公司
    之法定代理人，此合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條前段亦有明文。次按上開規定所謂訴訟終
    結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保
    障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行
    法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行
    使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得
    謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意旨參
    照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求返還支票事件，向鈞院
    聲請裁定准予對於相對人所執有之支票為假處分，嗣並依鈞
    院94年度裁全字第10552號民事裁定，提存如主文第1項所示
    之擔保金後，對於相對人執行假處分在案。茲因聲請人已於
    96年6月4日具狀撤回本件假處分之執行程序，聲請人嗣更以
    存證信函通知相對人於一定期間內就前開聲請人因執行假處
    分所提存之擔保金行使權利並為行使權利之證明，然因送達
    不到，而聲請本院將送達相對人之信函公示送達，並經公示
    送達確定在案，惟上開期間已屆至，相對人迄未行使權利及
    向鈞院為行使權利之證明，爰依法聲請發還前開擔保金等語
    。
四、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院94年度裁
    全字第10552號民事裁定、本院提存所94年度存字第6312 號
    提存書、96年度全聲字第13號、存證信函暨回執、97簡聲字
    第35號民事裁定等各1 件為證（均影本），並經本院依職權
    調取本院94年度裁全字第10552 號假扣押保全程序及執行卷
    宗、94年度存字第6312號提存卷宗、97年度簡聲字第35號公
    示送達卷宗；而相對人迄未就前開擔保金行使權利並向本院
    為證明等事實，亦有本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷可憑，
    揆諸首揭條文規定及說明，本件聲請人聲請發還前開擔保金
    ，核無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第85條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
