【裁判字號】    97,聲,3211
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3211號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並於民國九十七年七月
九日裁定命提出新臺幣二萬元之保證金後，准予停止羈押，茲被
告聲請降低保證金額或改以限制住居之方式，停止被告之羈押。
茲被告另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十七年訴字
第一六五號判決應執行有期徒刑十月確定，並自九十七年八月五
日起開始執行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十七年八月
五日九十七執卯字第七六四九號執行指揮書影本一件在卷可憑，
本院原羈押之必要性已不存在，已於九十七年八月五日裁定撤銷
羈押在案，並有該撤銷羈押之裁定在卷可稽，是本件羈押既經裁
定撤銷羈押，則被告停止羈押之聲請已失所附麗，應予駁回，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
