【裁判字號】    97,聲,1387
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1387號
聲  請  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            甲○○
相  對  人
即  債務人  元譽實業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第四一四八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面
額新臺幣壹拾萬元券壹拾參張，合計新臺幣壹佰參拾萬元，准予
發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。又按民事訴訟法第104條第1項第1款
    所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝
    訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53年度台抗字
    第279號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依本院95年度裁全字第7921號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保物為擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣
    押在案。嗣聲請人對相對人提起本案訴訟，經臺灣臺北地方
    法院96年度訴字第1790號判決相對人應連帶給付聲請人新臺
    幣（下同）360,9749元而告確定在案，聲請人並依民事訴訟
    法第104 條第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利
    ，經本院以96年度聲字第1979號發函通知相對人在案，迄今
    其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依
    法聲請返還前開提存物等語；並提出本院95年度裁全字第79
    21號民事裁定、95年度存字第4148號提存書、96年8 月13日
    板院輔民弘96年度聲字第1979號函、臺灣臺北地方法院96年
    度訴字第1790號民事判決暨確定證明書等影本各1件為證。
三、經查，本件聲請人以相對人積欠其借款及連帶保證債務3,78
    4,908 元未清償為由，向本院聲請假扣押，經本院於民國95
    年7 月18日以95年度裁全字第7921號裁定准聲請人提供擔保
    後，於相對人之財產在3,784,908 元之範圍內得假扣押，嗣
    聲請人以同一原因事實向臺灣臺北地方法院提起訴訟，經臺
    灣臺北地方法院96年度訴字第1790號判決聲請人勝訴確定，
    其判決內容係命相對人等應連帶給付聲請人3,609,749 元及
    如該判決附表所示之利息暨違約金，有該民事判決、更正裁
    定暨確定證明書等影本各1 件附卷為證。從而，上開確定判
    決主文所示之本金、利息暨違約金，合計顯已超過本件假扣
    押所欲保全之債權金額，於此情形，應可認聲請人供擔保之
    原因業已消滅，是本件聲請人返還擔保金之聲請，核與民事
    訴訟法第104條第1項第1款規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
