【裁判字號】    97,交簡,3809
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十六年間因酒後駕車公共危險
    案件，經臺灣臺北地方法院以九十六年度店交簡字第六二七
    號判處拘役四十日確定，於九十七年六月二十一日縮刑期滿
    執行完畢，猶不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛，及於九十七年七月十四日晚間九時許
    ，在臺北縣新莊市○○路之私立輔仁大學正門前之檳榔攤飲
    用含酒精成分之「保力達」飲料後，已達酒醉不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶於同日晚間不詳時間，騎乘車號Ａ
    ＰＯ─八一○號重型機車欲返回其臺北縣三重市○○路一一
    ０巷十四號四樓之住處，嗣於同日晚間二十三時二分許，行
    經臺北縣泰山鄉○○○路與楓江路四十六巷交岔路口處，為
    警實施交通稽查而攔停查獲，後經測試甲○○之呼氣酒精濃
    度結果，其呼氣所含酒精濃度達每公升零點七二毫克。案經
    臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告於警詢時供承於上開時地飲酒後騎乘機車，為警攔停查
    獲，並經警測得其呼氣所含酒精濃度達每公升零點七二毫克
    之事實。
(二)被告於偵查中之自白。
(三)酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前有如犯罪事實欄所載之
    酒後駕車公共危險犯罪紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），猶未能戒除酒後駕車之惡習，而於服用酒類後已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘重型機車，雖
    未發生交通事故，但對行車安全已生危害，兼衡被告國中畢
    業之智識程度（見警詢筆錄），及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
