【裁判字號】    96,簡,4832
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15148 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其與乙○○間於臺灣士林地方法院95
    年度重訴字第99號民事事件，已於民國95年5 月29日達成和
    解，乙○○並因而取得甲○○應於95年6 月15日前將其所有
    坐落於臺北縣五股鄉○○段七五七地號土地（權利範圍一萬
    分之二三六），及其上臺北縣五股鄉○○路105 號13樓、13
    樓之1 、13樓之2 、13樓之3 房屋及停車位編號A123之所有
    權移轉登記暨交還予乙○○之執行名義，嗣因甲○○遲未履
    行上開義務，乙○○遂於同年9 月15日向本院聲請強制執行
    。詎甲○○於將受強制執行之際，竟意圖損害債權人乙○○
    之前揭債權，而於95年10月14日將上開土地及建物，在臺北
    縣新莊市戶政事務所，設定本金最高限額新臺幣一百萬元之
    最高限額抵押權予不知情之鄭照賢，足生損害於債權人乙○
    ○之債權。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於偵查及本院審理中之供述：坦承知悉和解成立
    將受強制執行及設定上開最高限額抵押權之事實。
(二)證人鄭照賢、張斯文於偵查中之證述，
(三)土地登記謄本一份、建物登記謄本三份。
(四)臺灣士林地方法院95年度重訴字第99號民事事件和解筆錄。
(五)本院95年度執字第39625號民事執行卷宗影本一份。
(六)被告甲○○雖辯稱其並無損害告訴人乙○○債權之故意云云
    ，然查被告自承當時係因向證人張斯文借錢，方設定前揭抵
    押權（參見96年度他字第260 號偵查卷第21頁），而證人張
    斯文於偵查中則證稱係於95年8 月間交付二十萬元予被告，
    顯見被告係於前揭和解成立後，方因借錢之故而在應交還告
    訴人乙○○之土地及建物上設定該抵押權作為擔保，則其對
    此舉將造成上開土地及建物之價值有所減損，因而損害告訴
    人之權利等情，自知之甚詳，詎其竟未經告訴人之同意或授
    權，仍逕行設定上開抵押權，是其具有損害告訴人債權之意
    圖及犯意，至為灼然。
(七)據此，被告上開所辯，洵非足採，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第356 條之損害債權罪。
(二)本院審酌被告前雖有誣告、偽造文書受緩刑宣告等輕微前科
    ，惟近十年來已無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，素行尚可，其犯罪之動機、目的、設定最
    高限額抵押權一百萬元所造成之損害，暨其犯罪後坦承主要
    犯行，且已自行塗銷上開抵押權設定，檢察官並請求從輕量
    刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告係在96年4 月24日前為本案犯行
    ，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑期二分之一，並
    諭知減後之刑易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第356 條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
