【裁判字號】    97,簡,4671
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第11304 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘合計淨重零點肆柒肆公克
沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據部分均補充扣案之第二級毒品甲基安
    非他命二包，分係驗餘淨重0.2876公克、0.0598公克（驗餘
    合計淨重0.3474公克）外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。而被告持有第二級毒品甲基安非他命之
    數量，未達行政院發布之加重其刑之數量標準「淨重10公克
    以上」，無加重其刑規定之適用，附此敘明。爰審酌被告年
    值青壯，不思尋求正當之身心發展，竟持有足以導致精神障
    礙、性格異常之毒品，對於持有者本身及社會之危害程度非
    微，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘合計淨重0.3474公克，
    為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，併予諭知沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11304號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣中和市○○路104號4樓
                        現居臺北縣永和市○○路○段81巷4號
                            1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第1項第
    2 款公告之第二級毒品，不得持有，竟基於持有第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，自不詳時日起，持有第2 級毒品甲基
    安非他命2 包（重量分別為：毛重0.488公克，淨重0.288公
    克；毛重0.26公克，淨重0.06公克），嗣於民國97年1 月29
    日17時45分許，在臺北縣板橋市○○路313號5樓之11，為警
    當場查獲，並扣得上開第二級毒品甲基安非他命2包。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於本署偵查中之自白。
（二）第二級毒品甲基安非他命2包（重量分別為：毛重0.488公
      克，淨重0.288公克與毛重0.26公克，淨重0.06公克）。
（三）搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表。
（四）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1份。
（五）照片8幀。
（六）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份，被告
      尿液經送檢驗，安非他命類及鴉片類均呈陰性反應。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪嫌。至扣案之甲基安非他命2 包，請依同法
    第18條第1項之規定沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月     23    日
                              檢察官  陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月     16    日
                              書記官  曾欽政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
