【裁判字號】    97,簡,1248
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1248號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第3640號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯區域計畫法第二十二條之不依限恢復土地原狀罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載如附件。
二、按「區域計畫公告實施後，不屬第十一條之非都市土地，應
    由有關直轄市或縣（市）政府，按照非都市土地分區使用計
    畫，製定非都市土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經
    上級主管機關核備後，實施管制。」、「違反第十五條第一
    項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣（市）政府處新台
    幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使用、
    停止使用或拆除其地上物恢復原狀。」、「違反前條規定不
    依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者，除依行政
    執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。」，此
    區域計畫法第15條第1 項前段、第21條第1 項及第22條分別
    定有明文。核被告所為，係違反區域計畫法第22條之不依限
    恢復土地原狀罪。茲審酌被告未經許可違法使用管制使用土
    地，復對主管機關限期恢復原狀之行政處分，置之不理，無
    視於政府公權力之執行，自應受相當之刑事非難，且犯罪後
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，區域
    計畫法第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
區域計畫法第21條
違反第 15 條第 1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣
 (市)政 府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其
變更使用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前二項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
