【裁判字號】    97,補,256
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第256號
原      告  甲○○
上列原告請求拆屋還地事件，其起訴未據繳納裁判費。經查，本
件訴訟標的價額核定為新臺幣725,000 元，應徵第一審裁判費新
臺幣7,930 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國     97    年     8    月    7    日
                  民事第二庭   法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                               書記官  蔣開屏
 中    華    民    國    97    年     8    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
