【裁判字號】    97,訴,795
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第795號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第841 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於92年7 月28日執行完畢
    釋放。又於94年間，因施用毒品等案件，經本院各判處有期
    徒刑1 年1 月、4 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定；又於
    95年間，因施用毒品案件，臺灣高等法院高雄分院判處有期
    徒刑1 年2 月確定，再裁定減刑，減為有期徒刑7 月；上開
    二案接續執行，合併計算刑期後，於96年10月19日假釋付保
    護管束，迄同年月22日期滿，視為執行完畢。詎猶不知戒絕
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月4 日下
    午2 時許，在不詳處所，以海洛因置入針筒摻水混合後注射
    手臂血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於同日下午2 時30分
    許，在其位於屏東縣內埔鄉龍潭村桑原巷15號居所前，為警
    盤查，並於同日下午4 時許，為警採集尿液，經送驗結果，
    呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱（唯遺忘案發地點），
    其尿液檢驗結果，確呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反
    應，有正修科技大學超微量科技研究中心檢驗報告、真實姓
    名對照表各1 紙附卷可稽，足見被告自白與事實相符，事證
    明確，其犯行堪以認定，且於觀察勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯施用毒品，應予依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒
    ，甚至刑之執行，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟
    念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
