【裁判字號】    97,交簡,570
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第570號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、被告係職業大客車司機，平日以駕駛營業用遊覽車為業，為
    從事駕駛業務之人，於其執行業務中肇事致人受傷，是核被
    告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。
    爰審酌被告素行、教育程度、生活狀況、過失程度，告訴人
    所受之傷害，迄未與告訴人達成和解，賠償其損害及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業
    及社會地位，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
