【裁判字號】    97,財管,37
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第37號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請就被繼承人甲○○之遺產指定遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任余景登律師為被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣萬丹鄉加興
村13鄰加禮濫116 號之2 ，民國97年1 月16日死亡）之遺產管理
人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○因滯欠聲請人稅捐及罰
    鍰未繳納，經聲請人屏東縣分局移送法務部行政執行署屏東
    行政執行處強制執行，其後被繼承人於本件強制執行程序進
    行中死亡（97年1 月16日），而其所有順位之繼承人均已死
    亡或拋棄繼承，且其親屬會議並未於1 個月內選定遺產管理
    人，被繼承人截至97年6 月2 日止，尚滯欠稅款及罰鍰合計
    新台幣127 萬5694元未繳納，因其死亡時尚留有遺產可供清
    償，為確保聲請人之權利，故提出戶籍謄本、戶籍登記簿、
    除戶謄本、繼承系統表、財政部臺灣省南區國稅局欠稅總歸
    戶查詢情形表、財產歸屬資料清單、本院97年4 月30日惠家
    協字第0970011102號函影本等件為證，請求本院指定被繼承
    人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定。此亦為民法第1176條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人甲○○於97年1 月16日死亡，其各順位繼承
    人均已拋棄繼承或死亡其各順位繼承人均已拋棄繼承或死亡
    ，故被繼承人甲○○已無民法第1138條所列各順序之繼承人
    ，有戶籍謄本、戶籍登記簿、除戶謄本、繼承系統表本院97
    年4 月30日惠家協字第0970011102號函影本可稽，並經本院
    依職權調閱97年度繼字第101 號拋棄繼承家事卷宗審閱無誤
    ，堪信為真實。依前開民法第1176條第6 項規定，自應準用
    關於無人承認繼承之規定。而被繼承人甲○○之親屬會議並
    未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人呈報法院，被
    繼承人甲○○死亡後，尚積欠聲請人借款債務，聲請人為利
    害關係人等情，有聲請人提出財政部臺灣省南區國稅局欠稅
    總歸戶查詢情形表、財產歸屬資料清單等件為證，依首開規
    定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。
四、本院審酌被繼承人甲○○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承
    ，已無意願擔任遺產管理人，另審酌被繼承人甲○○無其他
    適當之人擔任遺產管理人等情，本院認為余景登律師深諳法
    律，由其擔任被繼承人甲○○之遺產管理人，有利於管理及
    處理被繼承人之遺產後續問題，爰選任余景登律師為被繼承
    人甲○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        家事庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
