【裁判字號】    97,交易,82
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度交易字第82號案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第3913號），本院改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告等均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人即被告2
    人於本院審理中，均聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                    交通法庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
