【裁判字號】    97,聲,987
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第987號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第55號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因毒品危害防制條例案
    件，前經具保人乙○○依本院之指定繳納保證金新臺幣（下
    同）5 萬元，而停止羈押予以釋放。茲因受刑人於具保後逃
    匿，爰依刑事訴訟法第118 條規定，聲請沒入上開具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    具保人依本院之指定，於民國91年2 月8 日繳納保證金5 萬
    元，而停止羈押予以釋放，嗣被告因前開毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高等法院高雄分院於96年7 月25日以94年度上
    重更二字第1 號判處有期徒刑12年，褫奪公權8 年，並經最
    高法院於97年1 月10日以97年度台上字第63號駁回上訴確定
    後，即傳拘無著，且具保人經通知亦未能帶同受刑人到案執
    行之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、收受刑事保證
    金通知、刑事保證金收據、執行傳票送達證書、拘票、報告
    書、通知函及其送達證書及戶籍資料等件在卷可稽，足認受
    刑人於具保後確已逃匿無誤。則檢察官聲請沒入上開具保人
    繳納之保證金，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
