【裁判字號】    97,補,287
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第287號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  己○○
                        號
            乙○○○
            丁○○○○○○
                        0之2.
            丙○○
            甲○○
            戊○○
                        樓之2.
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正以上事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣10,820,000元，應繳裁判
          費新臺幣107,216 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
          幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣106,216 元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
