【裁判字號】    97,聲,995
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第995號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第704 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑肆年貳月
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。經查，受刑人甲○○所犯違反毒品危
    害防制條例、竊盜、電業法等案件，先後經臺灣高等法院高
    雄分院及本院分別判決罪刑確定，其中附表編號2 至4 所示
    3 罪，經本院以96年度聲減字第1869號裁定減為如附表所示
    之刑，並與附表編號1 所示之罪（前經本院以96年度聲減字
    第495 號裁定所減得之刑）定應執行有期徒刑2 年確定，嗣
    附表編號1 至7 所示之7 罪，復經臺灣高等法院高雄分院以
    97年度聲字第154 號裁定應執行有期徒刑2 年8 月確定，而
    上開附表編號1 至8 所示之罪，經本院以97年度聲字第416
    號裁定應執行有期徒刑3 年確定；復又因竊盜案件（共3 罪
    ），經本院以97年度易字第261 號判決各判處有期徒刑6 月
    ，定應執行有期徒刑1 年4 月確定。茲檢察官以上開11 罪
    聲請定其應執行之刑，本院審核卷附判決正本及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表後認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
