【裁判字號】    97,訴,933
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第933號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣屏東看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第728 、755 、1018號），嗣因被告就被訴犯罪事實
為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官
獨任進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案含有海洛因殘渣之
注射針筒壹支，沒收銷燬；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
刑壹年貳月，扣案海洛因壹包（驗後淨重零點零陸壹公克）。應
執行有期徒刑年伍月，扣案含有海洛因殘渣之注射針筒壹支、
海洛因壹包（驗後淨重零點零陸壹公克），均沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實應更正為：甲○○曾於民國88年間，因施用毒品案
    件，經本院以88年度毒聲字第104 號裁定送觀察、勒戒後，
    認為無繼續施用毒品之傾向，於88年2 月5 日釋放出勒戒處
    所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第67
    4 號為不起訴處分確定；復於上開觀察勒戒執行完畢後5 年
    內因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第394 號判決判處
    有期徒刑6 月確定，於94年4 月30日因縮刑期滿執行完畢；
    又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第985 號
    判決判處有期徒刑10月確定，於96年7 月2 日縮短刑期執行
    完畢。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，先後於97年3 月24日早上某時許、於97年4 月14日13
    時10分許及97年4 月18日中午某時許，均在屏東縣麟洛鄉玄
    聖宮廁所，將第一級毒品海洛因加水稀釋，以注射針筒注射
    手臂之方式，施用第一級毒品海洛因三次。嗣分別於：97
    年3 月25日11時50分許，在屏東縣長治鄉○○路為警查獲；
    97年4 月14日13時15分許，在上開玄聖宮廁所為警查獲，
    並扣得含有海洛因殘渣之注射針筒1 支；97年4 月19日12
    時50分許，在屏東縣麟洛鄉○○路115 號前，與邱春福一同
    為警查獲，並扣得海洛因1 包（驗後淨重0.061 公克）。
  (二)論罪科刑：
    查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
      定之第一級毒品，核被告所為，均係犯毒品危害防制條例
      第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並
      進而施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，
      均不另論罪。
    累犯：被告於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴
      字第985 號判決判處有期徒刑10月確定，於96年7 月2 日
      縮短刑期執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表
      可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期
      徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。
    數罪併罰：被告所犯三罪，因行為人各次施用毒品之行為
      ，均係為滿足各該次之毒癮，於滿足毒癮後，該次行為即
      已完成，因此各次均為各自獨立之行為，各具獨立性，其
      前後次施用毒品行為間，自無密切不可分之關係，各自獨
      立構成同一施用毒品罪責，故應分論併罰。
    科刑：本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前
      案紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制
      力亦顯不佳，惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯
      後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行
      為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度
      應屬較低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
      執行刑，以示懲戒。
    沒收：
      (1)扣案海洛因1 小包（驗後淨重0.061 公克），應依毒品
        危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
      (2)扣案含有海洛因殘渣之注射針筒1 支，因與毒品海洛因
        不能析離，而視同毒品，應依毒品危害防制例第18條第
        1 項規定，予以沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
