【裁判字號】    97,訴,731
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第731號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第875 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因殘
渣袋壹個沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經國防部南部地
    方軍事法院裁定強制戒治1 年，於92年6 月18日執行完畢釋
    放。又於95年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院判
    處有期徒刑7 月確定；同年間，又因竊盜案件，經臺灣高雄
    地方法院判處有期徒刑10月確定，接續執行之，於96年7 月
    16日執行完畢。詎猶不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年4 月28日上午某時，在屏東縣新園鄉○○
    村○○路535 之1 號住處房間內，以將海洛因摻入香菸點燃
    後吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣於同年5 月1 日下午1
    時45分許，因另案通緝為警查獲，扣得海洛因殘渣袋1 個，
    並於該日下午2 時45分許，為警採集尿液，經送驗結果，呈
    海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確
    呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、真實姓名代號對照表
    各1 紙附卷可稽，扣案之殘渣袋1 個，經試劑檢測，呈海洛
    因陽性反應，有初步檢驗報告單暨結果判讀1 份在卷可憑，
    足見被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，且
    於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之罪，應
    予依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治
    ，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其坦承犯行，
    犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。扣案之殘渣袋1 個，已沾黏海洛因，難以析離（強行析離
    所費不合比例原則），應視同本案查獲之第一級毒品，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
