【裁判字號】    97,消債更,187
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第187號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月七日十六時起開始更生程
序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國95年間，以書面與最大
    債權金融機構中國信託商業銀行，依「中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」達成分期還款協
    議，同意自95年9 月起，分120 期，利率8.88％，按月償還
    新台幣（下同）20,489元。惟聲請人以種植芒果維生，一年
    僅一次收成，平均月收入最多約25,000元，且配偶患有心臟
    病及氣喘無法出外工作，尚需聲請人扶養，聲請人四處借貸
    勉力還款至96年1 月，因入不敷出造成履行協商有重大困難
    ，始為毀諾，此並非主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確
    有不可歸責於聲請人之事由。又聲請人之無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人前開主張，業據提出財產及收入狀況說明書、債權人
    清冊、協商成立協議書、財產歸屬資料清單、綜合所得稅各
    類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個
    人資料（信用報告）回覆書、土地謄本、建物謄本、戶籍謄
    本、配偶農民健康保險殘廢診斷書、高雄榮民總醫院診斷證
    明書等為證，經核相符，是其上開主張，堪信屬實。
  (二)聲請人自承平均每月收入25,000元，扣除協商金額20,489元
    後，僅餘4,511 元，本院審酌內政部社會司頒訂之歷年最低
    生活費97年度台灣省為9,829 元，足徵上開餘額顯不足負擔
    聲請人及配偶之基本生活費用，是前開情狀已使聲請人難以
    維持自己之基本生活，自難期待其依約履行協商條件。聲請
    人因此主張係有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    ，非無理由，尚可採信。
  (三)此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，其
    聲請更生，乃屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                        民事庭法官  翁世容
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
