【裁判字號】    97,財管,28
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第28號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請就被繼承人丙○○之遺產指定遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任林錦芬律師為被繼承人丙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣屏東市○○
街41號13樓之2 ，民國96年12月28日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○與第三人羅童春林為連
    帶保證人，分別於民國94年10月21日後，向聲請人借貸共新
    台幣（下同）100 萬元。惟第三人羅童春林於96年1 月8 日
    死亡，其第一順位繼承人除了被繼承人丙○○外，其餘皆拋
    棄繼承。而被繼承人丙○○嗣於96年12月28日死亡，其第一
    、三順位繼承人均拋棄繼承，無第二、四順位繼承人，其親
    屬會議亦未於繼承開始後一個月內選定遺產管理人，現今因
    繼承人行蹤不明無法得知未能召開會議選定遺產管理人之理
    由，聲請人於95年5 月1 日與中國農民銀行股份有限公司合
    併（合併後存續為合作金庫商業銀行股份有限公司），乃被
    繼承人之債權人，為利害關係人，為確保聲請人之權利，故
    提出戶籍謄本、戶籍登記簿、繼承系統表、中國農民銀行個
    人購車購屋貸款契約、中國農民銀行個人購屋貸款契約、借
    據、本院97年3 月17日惠家協字第0970006542號函影本、97
    年4 月24日惠家協字第0970010560號函影本、行政院金融監
    督管理委員會95年1 月19日金管銀（二）字第09585003780
    號函影本等件為證，請求本院選任林錦芬律師為被繼承人之
    遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定。此亦為民法第1176條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人丙○○於96年12月28日死亡，其各順位繼承
    人均已拋棄繼承或死亡，故被繼承人丙○○已無民法第1138
    條所列各順序之繼承人，有戶籍謄本、戶籍登記簿、繼承系
    統表、本院97年3 月17日惠家協字第0970006542號函影本、
    97年4 月24日惠家協字第0970010560號函影本可稽，並經本
    院依職權調閱96年度繼字第77號、97年度繼字第192 號拋棄
    繼承家事卷宗審閱無誤，堪信為真實。依前開民法第1176條
    第6 項規定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承
    人丙○○之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺
    產管理人呈報法院，被繼承人丙○○死亡後，尚積欠聲請人
    借款債務，聲請人為利害關係人等情，有聲請人提出中國農
    民銀行個人購車購屋貸款契約、中國農民銀行個人購屋貸款
    契約、借據、行政院金融監督管理委員會95年1 月19日金管
    銀（二）字第09585003780 號函影本等件為證，依首開規定
    ，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。
四、本院審酌被繼承人丙○○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承
    ，已無意願擔任遺產管理人，另審酌被繼承人丙○○無其他
    適當之人擔任遺產管理人等情，本院認為林錦芬律師深諳法
    律，由其擔任被繼承人丙○○之遺產管理人，有利於管理及
    處理被繼承人之遺產後續問題，爰選任林錦芬律師為被繼承
    人丙○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        家事庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
