【裁判字號】    97,竹交簡,387
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第387號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1342號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、證據2.「員
    警許晉維所出具之職務報告書」應更正為「內政部警政署國
    道公路警察局第六警察隊竹林分隊員警許晉維所出具之職務
    報告」、3.「酒精濃度檢測值」應更正為「酒精濃度檢測單
    」、「汽（機）車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（一
    ）（二）」應更正為「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表」，並補充「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後未經充
    分休息即駕車上路，不啻漠視法律之處罰規定，法治觀念甚
    為薄弱，甚且對用路人之生命、身體安全造成潛在性威脅，
    實值非難，惟念及其並未肇事造成他人傷亡及其犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                                書記官  謝國聖
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1342號
    被  告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣三峽鎮○○里○○街1巷1之6號4
                    樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年6月13日20時許起至同日21時許止，在桃
    園縣龍潭某餐廳，飲用3杯清酒，致不能安全駕駛動力交通
    工具，竟仍酒後駕駛林淑錦所有車牌號碼CB-1936號之自用
    小客車，自龍潭交流道駛上國道三號高速公路由北向南方向
    行駛，於同日23時40分許，途經該高速公路南向76公里處（
    關西服務區內），因違規停置於紅線上，待執勤員警前往瞭
    解時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其
    施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.57毫克
    ，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  2.員警許晉維所出具之職務報告書。
  3.酒精濃度檢測值、汽（機）車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表（一）（二）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
