【裁判字號】    97,消債清,14
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債清字第14號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回清算程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    7    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    7    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、預納郵務送達費2,380元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應提出與全體金融機構債權人達成協商之協議書及還
    款計畫書（須有簽章）。（如已遺失請向最大債權銀行申請
    補發）
三、台端協商成立後，是否按時繳款？繳款的情形為何？應提出
    各期清償之金額及證明，又何時開始毀諾？原因為何？毀諾
    之後，原本應用於償還債務之收入用於何處？檢附證據說明
    之。
四、聲請人之不可歸責說明書中陳稱：95年協商當時協商條件由
    銀行片面決定，協商分期清算之金額過高，超出債務人能力
    範圍，又配偶經營之早餐店，收入不豐，此皆協商當時已存
    在之事由，顯見協商當時即可預見事後將無法負擔，故似非
    不可歸責。職是，補提其他有不可歸責於己之具體事證或釋
    明當初協商是否有何不得已而協商成立之情事並舉證證明之
    。
五、聲請人應說明自何時起與配偶共同經營早餐店？又協商當時
    每月支出協商金額17,914元是否由配偶幫忙繳款？如是，請
    說明協商後迄今早餐店之營業額是否有重大變化？並提出證
    明文件。如否，應說明其繳納協商金額之收入來源，是否有
    其他未陳報之收入？
六、聲請人陳稱與配偶經營生機飲食早餐店，應提出五年內早餐
    店之營業額資料，如無證明文件，仍應具體表列營業收入情
    形。
七、聲請人應提出配偶楊宗太95、96年之國稅局財產歸屬資料及
    綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑單，如有不動產（含
    土地及建物），及其最近一個月內之登記謄本。
八、聲請人應提出承租店面之租賃契約書，及繳納租金之證明文
    件。
九、聲請人應提出配偶經營早餐店每月電費15,000元之證明文件
    。
十、聲請人應具體表列自己與配偶收入及必要支出之數額、原因
    、種類，說明如何求得該數字，並應提出證明文件：如聲請
    前之薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、
    租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、離婚贍
    養費或其他收入款項在內之所有收入款項）；必要支出則為
    聲請前1年之膳食、水電費、交通（駕駛機車之行照、聲請
    前1 年每月油資支出之證明）、稅賦全民健保、勞保、團保
    或其他支出在內之所有必要支出數額。
十一、聲請人應提出每月實際扶養父母之數額，及受扶養親屬（
      即聲請人之公婆）依法應共同分擔扶養義務之人數、分擔
      之比例及家族系統表，並提出全戶戶籍謄本（記事欄不得
      省略）。
十二、聲請人應提出每月實際扶養子女之數額，說明如何求得該
      數額，並提出證明文件（如學雜費、午餐費等之繳款收據
      ）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
