【裁判字號】    97,消債更,145
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第145號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固定有明文。惟同條例第4
    8條第2項及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序
    後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規
    定不得繼續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程
    序前，除別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權
    人依法得訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。蓋消費者
    債務清理條例第19條第1項保全處分之目的，係為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建
    更生之機會，而非作為債務人延期償付債務之手段，有礙於
    法院裁准更生或清算後相關法定程序之進行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於不能清償之窘
    境，業依消費者債務清理條例之規定，提出更生或清算之聲
    請，案刻在本院審理中，聲請人之財產現卻遭少數債權人，
    聲請法院為強制執行，並獨受分配，此舉顯將影響其他債權
    人之獲償權益，並損害日後債務清理程序之公平性，為此，
    聲請人爰法請求本院速先准許裁定停止該對聲請人財產之執
    行程序，俟日後債務清理之案件裁決後，再作後續之分配處
    理，並聲明：請准停止臺灣士林地方法院97年度執字第5893
    號及本院95年度執字第16581號對聲請人財產之強制執行程
    序等語。
三、經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急
    或必要情形或其他生活重大變革；且聲請人聲請本院就更生
    之聲請為裁定前，限制債權人行使對於聲請人之債權，並非
    為防杜債務人之財產減少。次查，本院95年度執字第16581
    號清償票款強制執行，已因執行之不動產經二次減價拍賣，
    仍未拍定，復經本院定三個月期間公告應買，惟於三個月期
    限內無人應買，債權人亦未承受，致視為撤回該不動產之執
    行，嗣經本院核發債權憑證予債權人而終結該強制執行程序
    之事實，業據本院調閱該卷宗查閱無訛，因此，該執行事件
    既已終結，則聲請人聲請停止強制執行程序，自無必要。再
    者，本件聲請人之債權人永豐信用卡股份有限公司、日盛國
    際商業銀行股份有限公司對於聲請人之薪資債權所為強制執
    行程序，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於三分之一範
    圍內，有聲請人提出之臺灣士林地方法院97年3月29日士院
    木97執秋字第5893號執行命令附卷可稽，並經本院調閱該卷
    宗查閱無誤。以聲請人陳報之每月薪資約31,000元之數額計
    算，債權人僅就薪資之3分之1聲請強制執行扣薪，衡諸執行
    法院對於債務人之薪資債權實施強制執行時，一般僅於債務
    人每月得支領之各項薪津於3分之1範圍內為強制執行，已預
    留維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需之生活費用，
    亦難認債權人就債務人之薪資債權為強制執行，將有礙於嗣
    後債務人更生程序之進行與更生目的之達成。此外，以聲請
    人每月薪資約31,000元之數額觀之，已聲請執行債權人對於
    聲請人之薪資債權所為強制執行於保全處分至多120日之期
    間內，可得受償之數額非鉅，且永豐信用卡股份有限公司、
    日盛國際商業銀行股份有限公司對聲請人聲請執行之債權額
    為168,583元、53,845元，相對於債務人所稱其積欠之債務
    總金額3,431,275元，影響極為有限。爰審酌更生程序主要
    係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他
    固定收入作為更生方案之清債來源，是本院裁定開始更生程
    序前，前項執行程序之繼續並無礙於嗣後聲請人更生程序之
    進行與更生目的之達成，並慮及保全處分之立法意旨、債權
    人公平受償之影響程度、本件聲請日後通過之可能性、停止
    強制執行程序後債務人原執行所得未必用於日後更生債權等
    一切情狀，本院認尚無停止債權人對於聲請人薪資債權強制
    執行之必要，聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月      7    日
              民事第一庭    法      官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8    月      7    日
                            書  記  官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
