【裁判字號】    97,補,699
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    確認僱傭關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第699號
原      告  財團法人新竹縣私立康乃薾國民中小學
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○○○ ○○○○○ ○○○○○○間確認僱傭關係不存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件係屬因財產權而起訴，依民
事訴訟法第77條之12規定，訴訟標的之價額不能核定者，以同法
第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。
爰核定其訴訟標的價額為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。
茲依民事訴訟法249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
