【裁判字號】    97,補,700
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第700號
聲  請  人  華詣投資股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人與相對人凌越科技股份有限公司間聲請調解事件，聲
請人聲請調解未據繳納聲請費，查本件訴訟標的價額核定定為新
臺幣柒仟萬元，應徵調解聲請費新臺幣伍仟元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
