【裁判字號】    97,竹簡調,204
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹簡調字第204號
聲  請  人  甲○○
即  原  告
代  理  人  吳聖欽律師
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，並提出其最新戶籍謄本 (記事欄不可省略）壹件，
逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所
    或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
