【裁判字號】    97,補,735
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第735號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  陳景新律師
上列原告與被告乙○○  間土地所有權移轉登記事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳拾貳萬捌
仟肆佰捌拾元，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟肆佰拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
