【裁判字號】    93,簡上,95
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              93年度簡上字第95號
上訴人兼追
加  原  告  戊○○
訴訟代理人  己○○
被上訴人    丙○○○
訴訟代理人  黃金源律師
            丁○○
            乙○○
追 加 被告  甲○○
訴訟代理人  曾子興律師
上列當事人間請求確認界址事件，本院於民國95年4月14日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第十三頁第（五）段第四行中關於「127平方公尺」
記載，應更正為「126平方公尺」、第五行中關於「1615地號」
記載，應更正為「1815地號」、第九行中關於「系爭1816地號土
地為84平方公尺、系爭1815地號土地為116平方公尺」記載，應
更正為「系爭1815地號土地為84平方公尺、系爭1816地號土地為
116平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第一庭審判長法  官  陳順珍
                                  法  官  枺南薰
                                  法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                  書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
