【裁判字號】    97,竹小,330
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第330號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            ○○○○○○○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年7月24日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬仟佰元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得予假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張，被告經營加茵宗教文物坊，於民國96年10月
    27日及96年11月3日各向原告訂購玉石一批，金額共計新台
    幣（下同）62,080元，被告經給付部分貨款，尚有23,300元
    之貨款未給付，幾經催討亦未獲置理。爰依據買賣法律關係
    請求被告給付如主文第一項。
三、被告並未到庭亦未提出任何書面為陳述或聲明。
四、法院之判斷：原告主張之上開事實業據提出被告簽名之估價
    單二紙及催告被告給付貨款之存證信函為證，且被告經合法
    通知亦未到庭或提出書面為爭執，應堪採信。從而，原告依
    據買賣之法律關係請求被告給付貨款，為有理由，應予准許
    。
五、本件為小額訴訟為被告敗訴之判決，依據民事訴訟法第436
    之20依職權宣告假執行。
六、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8    月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
