【裁判字號】    97,消債更,229
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第229號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    7    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    7    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、預納郵務送達費新台幣3,060元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應提出與全體金融機構債權人達成協商之協議書及還
    款計畫書（須有簽章）。（如已遺失請向最大債權銀行申請
    補發）
三、聲請人應提出提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、台端協商成立後，是否按時繳款？繳款的情形為何？應提出
    依原協商之約定，按各期清償之金額及證明。又何時開始毀
    諾？毀諾之後，原本應用於償還債務之收入用於何處？檢附
    證據說明之。
五、查聲請人自民國95年與金融機構協商後，迄聲請更生之日起
    ，依協商之約定，按期清償之金額與協商當時平均月收入比
    較，足認償還之經濟來源應有親友或他人資助，其來源為何
    ？又成立協商之動機與背景為何？請一併說明。
六、聲請人之不可歸責說明書中陳稱：在家帶小孩，先前無工作
    收入。然查聲請人勞保投保記錄及所得資料顯示聲請人於協
    商成立時迄今皆有收入，聲請人應說明無工作收入之期間為
    何？並提出無工作收入期間與毀諾時間點具因果關係之證明
    。
七、聲請人陳報之不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由係協
    商當時已存在之情狀，職是，補提其他有不可歸責於己之具
    體事證或釋明當初協商是否有何不得已而協商成立之情事並
    舉證證明之。
八、聲請人應提出協商後迄今之薪資轉帳證明。
九、聲請人應提出其配偶吳政翰95、96年度之國稅局財產歸屬資
    料及綜合所得稅各類所得資料清單、現有工作之在職證明及
    收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
十、聲請人應釋明協商後收入、支出是否重大變化？是否有新增
    支出？如有，應提出相關證明文件。
十一、查聲請人所提出子女之安親班費用繳費證明，自97年2月
      ～6月平均吳沛頤每月為3,785元、吳沛蓁每月為2,746元
      ，與聲請人陳報每月支出兩名子女安親班費分別個為
      6,000元不符，應請聲請人另提出6,000元支出之相關證明
      文件。
十二、聲請人應說明子女吳沛蓁戶籍登記之房屋為何人所有？所
      有人與聲請人之關係為何？
十三、聲請人應提出與債權人甲○○、丙○○之借貸證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
