【裁判字號】    96,訴,1321
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1321號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國97年7 月4
日本院第一審判決，提起第二審上訴，經查：
(一)上訴人未依民事訴訟法第441條第1項第3款、第4款規定，於上
  訴狀載明上訴聲明及上訴理由。
(二)上訴人丙○○部分之上訴標的價額（即主文第1 項部分）為新
  臺幣（下同）壹佰肆拾壹萬元（即臺北市○○區○○段2 小段
  1366、2270、2435、2436建號建物之價格總合），上訴人丙○
  ○應繳納第二審裁判費貳萬貳仟肆佰拾玖元。
(三)上訴人丙○○、甲○○部分之上訴標的價額（即主文第2 項部
  分）為肆拾伍萬元（即臺北市○○區○○段2 小段2450建號建
  物之價格），上訴人丙○○、甲○○應連帶繳納第二審裁判費
  柒仟貳佰柒拾伍元。
以上，未據上訴人載明或繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院補
正上訴聲明、理由，並如數補繳第二審裁判費，逾期不補正、繳
費，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補正上訴聲明、理由及補繳裁判
費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
