【裁判字號】    97,消債更,519
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第519號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產？若有，應陳
      報該法院、案號及進行狀況。
（二）95年6 月與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依
      協商之約定，已按各期清償之金額及證明，倘若如債務人
      所陳明之不可歸責之事由（參本院卷第11到第12頁），如
      何能自協商成立時起，每月繳納協商款項至97年6 月，若
      有資助者，應陳報其姓名、地址、資助金額、資助原因、
      有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用
      流向之證明）。
（三）債務人應詳實陳明聲請前兩年內收入數額（即自95年8 月
      至97年8 月）：例如薪資、佣金、獎金、政府補助金、贍
      養費等之數額、原因、種類暨其相關證明文件，且應陳明
      債務人現職工作（即任職於運豐國際多媒體股份有限公司
      ）內容為何及收入狀況浮動之原因（參本院卷第17頁）與
      證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本）與勞工保險被保險
      人投保資料表，及提出運豐國際多媒體股份有限公司非自
      願離職證明書與雇主聯絡方式及其地址。
（四）陳明債務人提出之債權人清冊債權總金額為新臺幣（下同
      ）1,751,132 元，與債務人提出申請日為97年6 月2 日之
      財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊（參本院卷第到頁
      ）影本之債權總金額為1,246,459 元不符。
（五）債務人汽車行駛執照影本，並釋明汽車廠牌及出廠年份、
      排氣量、購入價值。
（六）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺
      （集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表，聲請前
      2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
      摺至本裁定送達日之後）。
（七）陳明簽訂租賃契約上之地址為何與租賃地址（即臺北縣新
      店市○○街27巷9 號2 樓）相同，及所租賃房屋坪數範圍
      供何人居住，若有其他居住人，其工作及收入狀況，及債
      務人每月實際租金支出數額、水、電、瓦斯費用與出租人
      聯絡方式與地址。
（八）債務人每月交通費（汽車支出是否已含牌照稅、燃料稅、
      保養、另油資提出須陳明每日使用交通工具從家中至上班
      地之距離為何）及通訊費（行動電話、家用電話）支出明
      細，並提出相關證明文件。
（九）應受扶養親屬（即李璞芳）是否與債務人住居於同一處所
      ？及其最近1 年綜合所得稅各類所得資料清單及最近1 個
      月財產歸屬資料清單，及其每月必要支出項目及金額各為
      何？並說明債務人就應受扶養親屬每月支出扶養費2,000
      元之計算方式為何？並釋明其他扶養義務人（即債務人之
      二親等旁系血親與邱碧清）之工作及收入狀況，及實際支
      出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。
（十）債務人每日三餐記帳表至本裁定送達日之後起算三十日。
（十一）債務人工作上必要支出購買材料費用之記帳表至本裁定
        送達日之後起算三十日與支出證明並陳明雇主是否有提
        供補助。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
