【裁判字號】    97,消債清,24
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第24號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳添信律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1項、第2項
    亦有明定。
二、經查，依債務人所提全戶戶籍謄本所示，債務人之子吳睿哲
    及吳睿豪均已成年，與債務人清算聲請狀所載不符。再依內
    政部統計處統計97年度臺灣省每人每月最低生活費為新臺幣
    （下同）9829元，該最低生活費用係包含食、衣、住、行等
    費用在內。惟債務人陳報其家庭（合計5人）每月必要支出
    為房租1萬4000元，及生活必要費用每人1萬2400元，明顯高
    於上開最低生活費標準，且未附任何證明文件。爰定期命補
    正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、吳睿哲、吳睿豪96年綜合所得稅各類所得資料清單，及最近
   一個月財產歸屬資料清單。若吳睿豪尚在學，並應提出其在
   學之證明。
2、債務人應提出必要釋明證據，據實報告債務人、債務人配偶
   吳聖明、債務人子女吳睿豪、吳怡萱每月生活支出明細及其
   必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
