【裁判字號】    97,聲,1203
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1203號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  周建才律師
            陳德峰律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
780號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國97年7 月9 日起執行羈押，茲聲請人即被告聲請具保停止
    羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣貳拾萬元之保證金
    後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
