【裁判字號】    97,聲,1173
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1173號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第196 號、97年度
毒偵字第762 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之MDMA貳點伍顆（驗餘淨重零點陸伍貳捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品MDMA之犯意
    ，於民國97年1 月26日晚上11、12時許，在臺北縣三重市○
    ○街126 巷32號7 樓住處，施用第二級毒品MDMA（俗稱搖頭
    丸）1 次，嗣於97年1 月28日晚上7 時43分許，在臺北市○
    ○區○○街52號前為警盤查，經其同意搜索，並扣得第二級
    毒品MDMA2.5 顆（驗餘淨重0.6528公克）而查獲。其上揭施
    用第二級毒品犯行，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於97年7 月8 日以97年度毒偵字
    第762 號不起訴處分確定在案。為扣案之MDMA2.5 顆（驗餘
    淨重0.6528公克）經鑑驗結果，檢出第二級毒品MDMA成分，
    此有交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月7 日航藥鑑字
    第0971305 號毒品鑑定書一紙附卷可稽，因係違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。次按安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條
    例第11條第2 項規定，不得持有，因屬違禁物，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
