【裁判字號】    97,交易,215
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度交易字第215號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因業務過失致死案件，不服本院中華民國97年
6月20 日97年度交易字第215 號第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署96年度偵字第4356號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於收受本件裁定後伍日內補正具體之上訴
理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、本案於民國97年7 月4 日合法送達予上訴人即被告甲○○後
    ，於97年7 月11日向本院提出上訴狀，然該上訴狀未敘述具
    體上訴理由，迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補
    提上訴理由狀，依上開規定，應定期間先命其補正，逾期未
    補正，即裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
