【裁判字號】    97,聲,1171
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1171號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第191號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具四色牌肆副，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台北市政府警察局北投分局員警於民國
    97年5 月16日19時許，在台北市○○區○○街54號，查獲被
    告甲○○（業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之規定，以97年度偵字第6833號案件為不起訴處
    分確定）意圖營利，自97年5 月15日起至同年月16日19時許
    止，提供上址1 樓住處為賭博場所予證人陳秀英、潘建民、
    傅勤妹、王惠如、陳美專及周國華（前開6 人經警以違反社
    會秩序維護法移送臺灣士林地方法院裁處）等人以四色牌為
    賭具賭博財物，約定抽頭方法為每胡牌1 副、賭資1,170 元
    等物品，而抽頭金200 元則經用於購買飲料用盡。經查其中
    扣案之賭具四色牌4 副，為被告所有供犯罪所用之物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收。
三、經查：被告邸鴛鴦因賭博案件，經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第6833號為不起訴處分，有前開不起訴
    處分書1 份附卷可佐，而扣案之賭具四色牌4 副，係被告犯
    上開賭博罪所用之物，此據被告於警詢、偵查中供述明確，
    揆諸前開條文及說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
