【裁判字號】    97,補,347
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第347號
原      告  乙○○
訴訟代理人  梁育純律師
            何兆龍律師
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆拾肆萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣肆仟柒佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1項 但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
