【裁判字號】    97,補,349
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    塗銷登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第349號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告乙○○間塗銷登記事件，原告起訴不合程式
    ，茲限原告於收受本裁定後五日內以書狀補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)原告書狀未載明請求所依據之訴訟標的法律關係，茲依民事
    訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，應補正陳明其提起本件
    訴訟之訴訟標的及其原因事實。
  (二)原告所提出之起訴狀，未載明係求為如何之判決，即未表明
    應受判決事項之聲明，是依民事訴訟法第244 條第1 項第 3
    款規定，亦應予補正。
  (三)本件為財產權訴訟，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀
    載明系爭訴訟標的價額（以原告主張因被告塗銷登記所得受
    之利益），使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補
    繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟
    標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴
    訟標的價額補繳裁判費，未查報標的價額者，應參照同法第
    77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  林宗勳
附錄：
民事訴訟法第77條之13
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
