【裁判字號】    97,訴,681
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第681號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第832 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），另補充：被告於本院審理中坦承犯行（參見本院卷第39
    頁至第40頁），核其自白與起訴書所載證據相符，堪認屬實
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪；其持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命進
    而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，均不另論
    以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號判例意旨參
    照）。又被告一施用行為同時觸犯施用第一級毒品罪及施用
    第二級毒品罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一
    重之施用第一級毒品罪處斷。被告有如起訴書犯罪事實欄所
    載前案科刑及執行之記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。
三、爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送強制戒治及判處罪刑，仍
    不知悛悔，復再施用第一級、第二級毒品，顯見其無戒絕之
    決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人
    ，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，別量處如主
    文所示之刑，並依法定其應執行刑，以示懲儆。公訴人具體
    求處被告有期徒刑1 年6 月，尚嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310條之2、
第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
條第1 項、第10條第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    7     日
                  刑事第二庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                             書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年     8    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
