【裁判字號】    97,簡上,152
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度簡上字第152號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年7 月2 日
97年度簡上字第152 號判決，提起上訴，本院管轄第二審合議庭
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院；又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第376 條第2 款、第362 條前段定有明文。
    此等規定，依據刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定準用
    同法第3 編第2 章第二審上訴規定之結果，於不服簡易程序
    第一審判決上訴經第二審判決之案件亦有其適用，合先敘明
    。
二、本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經原審即本院內湖簡
    易庭以被告犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜未遂
    罪，依簡易程序審理後，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日，嗣經被告不服該第一審判決提
    起上訴，經本院管轄之第二審合議庭訊問被告後，仍認原審
    認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，而以97年度簡上字第15
    2 號刑事判決上訴駁回，且前開判決書亦載「本件不得上訴
    」，有本院前開刑事判決在卷可參。本件被告所犯係刑法第
    320 條之竊盜罪，且經第二審判決，即屬不得上訴於第三審
    之案件，揆諸首揭說明，被告對本院所為第二審判決復提起
    本件上訴，於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
