【裁判字號】    97,易,946
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第946 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4849、
4903號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳
述，經裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑玖
月。又攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，
扣案之螺絲起子1 支沒收。又攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期
徒刑肆月，扣案之螺絲起子1 支沒收。應執行有期徒刑壹年捌月
，扣案之螺絲起子1 支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
  (一)被告甲○○於民國95年間，因犯詐欺罪，經本院以95年度士
    簡字第1529號判處有期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣（下
    同）1,000 元折算1 日確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月
    ，如易科罰金以1,000 元折算1 日確定，於96年10月1 日易
    科罰金執行完畢（構成累犯）。
  (二)起訴書犯罪事實欄第6 、7 行犯罪時間應更正為97年4 月5
    日夜間2 時許。
  (三)本案犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱（見
    本院97年7 月17日審判筆錄），核與起訴書所載之其他證據
    一致，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年臺上字第5253號判例可資參照。查被告行竊所用之
    螺絲起子1 支係鐵製材質，器質尖銳質地堅硬，被告持以行
    竊，客觀上足以對人之生命、身體產生相當之危害，性質上
    屬兇器無疑。核被告96年11月20日所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第1 款、第2 款之踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜
    罪；97年4 月5 日犯行，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、
    第3 款之攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜罪；97年4 月6 日所
    為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜未遂罪。被告所犯上開3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互
    殊，犯罪之時、地亦非緊接，非接續而為，應予分論併罰。
    查被告前有本判決事實及理由欄所載之犯罪科刑執行紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內均分別故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各予加重
    其刑。被告97年4 月6 日所為係已著手於犯罪行為之實行而
    不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項後段之規定，按既
    遂犯之刑減輕之，並依刑法第71條第1 項規定先加後減之。
    爰分別審酌被告本案犯有2 次加重竊盜及1 次加重竊盜未遂
    犯行，其以攜帶兇器、夜間侵入住宅及踰越安全設備等為竊
    盜手段，破壞民眾居住安寧及生命財產安全、偷竊電腦螢幕
    、電視機上盒及房屋之鋁門窗等物品，對各被害人所生之損
    害非輕、年輕力壯，不思循正途圖謀生計，竟欲不勞而獲竊
    取他人財物變賣、竊取財物之價值、犯後坦承犯行，態度良
    好，惟起訴書就3 次加重竊盜犯行僅求處有期徒刑1 年，尚
    嫌過輕並其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
三、扣案之被告行竊所用之螺絲起子1 支，為被告所有、供本件
    97年4 月5 日、同年4 月6 日2 次犯罪所用之物，業據被告
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、另被告3 次犯罪時間均非屬中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，皆屬不應減刑之
    罪，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第450 條第1 項、第454 條第
    2 項，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第2
    項、第25條第2 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、
    第51條第5 款，判決如主文。
六、本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第2 項
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
