【裁判字號】    97,訴,505
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第505號
上  訴  人  永翊貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人信律有限公司間債務人異議之訴事件，上
訴人對於中華民國97年7 月2 日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆拾玖萬仟捌佰貳拾元
，應徵第二審裁判費新臺幣捌仟壹佰元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送
達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
