【裁判字號】    97,聲,1077
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1077號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  群洋建材有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣臺北地方法院97年度裁全字
    第2440號民事裁定，提存新臺幣（下同）338,000 元為擔保
    金，並以臺灣臺北地方法院97年度存字第1520號提存事件提
    存在案，聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因兩造和解
    ，相對人已同意返還上述擔保金，爰依法請求返還擔保金，
    並提出假扣押裁定、提存書、同意書、有限公司變更登記表
    、撤回假扣押強制執行狀等影本為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄規定，既規定於民事訴訟法總則編，
    於依同法規定聲請事件亦應適用。次按供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款亦
    有明定，且應係命供擔保之法院始有管轄權（最高法院86年
    度臺抗字第55號裁定意旨參照）。
三、經查，本件命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，是則聲請
    人聲請返還擔保金，應向為裁定之法院即臺灣臺北地方法院
    為之，聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權
    將本件裁定移送臺灣臺北地方法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
