【裁判字號】    97,撤緩,83
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件（臺灣臺北地方法院96年度易字第
2568號），聲請撤銷該案緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第476 條規定，緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    。本件受刑人甲○○現住所地為臺北市○○區○○路3 段16
    巷25號2 樓，有法務部戶役政連結作業系統所示其戶籍資料
    1 紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案有管轄權，合先
    敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經臺灣臺北地
    方法院96年度易字第2568號判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，
    於民國97年1 月3 日確定在案。乃於緩刑期前之96年4 月3
    日、16日另犯業務侵占罪，經臺灣板橋地方法院於97年4 月
    9 日97年度易字第560 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以
    新臺幣1,000 元折算1 日，於97年5 月15日確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，其所為已合於刑法第75條之1 第
    1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定聲請撤銷等語。
三、按刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日
    施行，增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑之規定，其第1 項第
    1 款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告：緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」。依此規定，法院為
    撤銷緩刑宣告前，應先審核原宣告之緩刑是否難收預期效果
    ，而有執行刑罰之必要之法定要件，若不符合此等前提條件
    ，即不得撤銷緩刑宣告。
四、經查：受刑人甲○○因於96年6 月14日犯侵占罪，經臺灣臺
    北地方法院於96年12月5 日以96年度易字第2568號判處有期
    徒刑7 月，緩刑2 年，於97年1 月3 日確定（下稱前案）。
    復於上開案件緩刑期前即96年4 月3 日、16日另犯侵占罪，
    經臺灣板橋地方法院於97年4 月9 日以97年度易字第560 號
    判處罪刑並定應執行刑為有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺
    幣1,000 元折算1 日，並於97年5 月15日確定在案（下稱後
    案），有上開案件之判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，是本件受刑人顯係於前案為緩刑宣告
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣
    告確定。然刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯
    、初犯利於改過自新而設，修正後刑法第75條之1 又明定法
    院裁量之義務，則受刑人是否足認前案緩刑宣告難收其預期
    效果，而有撤銷緩刑宣告、執行刑罰之必要，仍須衡酌相關
    情況決定之。查本件受刑人於緩刑期內所受上開得易科罰金
    之有期徒刑之宣告，係其於前案犯罪前及緩刑期前之96年4
    月3 日、16日另犯侵占罪所致，並非於前案訴追後更故意犯
    之；且受刑人前後所犯侵占罪，分別於臺灣臺北地方法院、
    臺灣板橋地方法院審理時與告訴人達成和解，有前揭判決書
    正本各1 份在卷可稽，其主觀顯現之反社會性非重，縱於緩
    刑確定前曾犯後案，亦不足以認受刑人並無悔意，故應無必
    使其受前案有期徒刑之執行，始能收儆懲或矯正效果之情形
    。此外，聲請人亦未附任何理由說明受刑人有何難以收預期
    效果，而有執行刑罰必要之情形，是自難認受刑人原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
五、綜上所述，聲請人依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1
    第1 項第1 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告固非無據，惟
    經本院審酌前開情況，尚不足認受刑人原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，復依卷內現存資料亦無其
    他足認受刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審
    酌，是認本件聲請，於法尚有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
