【裁判字號】    97,訴,1042
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1042號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○（身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）發支付命令，惟被告已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經
    查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾萬零佰壹拾元，應繳
    裁判費新臺幣伍仟捌佰肆拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
    臺幣壹仟元外，尚應補繳新台幣肆仟捌佰肆拾元。茲限原告
    於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
    。
二、原告請於五日內補正小額循環信用貸款契約及相關約定書、
    債權明細表。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
