【裁判字號】    97,易,984
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第984 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4731
號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又依法逮捕之人以強暴脫
逃，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書之
    記載外，另補充如下：本案犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院審理時自白不諱（見本院民國97年7 月17日審判筆錄），
    核與起訴書所載之其他證據一致，足見被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、爰分別審酌被告偷竊汽車，危害民眾財產安全，年輕力壯，
    不思循正途圖得代步工具，竟欲不勞而獲竊取他人汽車代步
    ，偷竊自小客車1 部價值非輕、於遭查獲之際，復以強暴之
    手段力求脫逃，拖行依法執行逮捕職務之員警，致生損害於
    員警之生命及身體安全，漠視法紀、犯後坦承犯行並其生活
    狀況、智識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行之刑。
三、另被告犯行如起訴書所載犯罪時間均非屬中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，皆
    屬不應減刑之罪，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第135
    條第1 項、第161 條第2 項、第277 條第1 項、第320 條第
    1 項、第55條、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第135 條第1 項、第161 條第2 項
、第277 條第1 項、第320 條第1 項。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第161條
（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第一項之罪者，在場助勢之人，處三年以上十
年以下有期徒刑。首謀及下手實施強暴脅迫者， 處五年以上有
期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
