【裁判字號】    97,聲,1190
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1190號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。受刑人行為後，刑法第51條業於民
    國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因詐欺等罪定應執行刑，經臺灣臺北地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
