【裁判字號】    97,訴,1041
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1041號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣51萬5,821 元，應繳裁判費新臺
    幣5,620 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元外，
    尚應補繳新臺幣4,620元。
  (二)提出準備書狀載明請求之事實及理由（含訴訟標的法律關係
    ），應證事實及所用證據。並依被告人數附具繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
