【裁判字號】    97,易,1410
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1410號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9390號
），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：本案犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不
    諱（見本院民國97年7 月24日審判筆錄），核與起訴書所載
    之其他證據一致，足見被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之生活
    狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、有多項竊盜前科，素
    行不佳、其不思循正途賺取所需物品，竟欲不勞而獲、自承
    一再竊取刮鬍刀片、本次所竊財物之價值微薄及犯罪後已坦
    承犯行，態度良好，檢察官求刑有期徒刑8 月，衡諸上情及
    竊盜罪之法定刑度，本院認判處有期徒刑6 月即足達懲儆目
    的，檢察官求刑尚嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、另被告犯罪時間為97年7 月12日，非屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，屬不
    應減刑之罪，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
