【裁判字號】    97,消債清,32
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第32號
聲  請  人
即債 務 人  乙○○
                        號
代  理  人  連炎昌律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之文件及
    資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）雖債務人陳明與債權人甲○○、丁○○、丙○○○之借貸
      契約影本（參本院卷第29頁到33頁）之用途為公司週轉，
      為應陳報債權人（即甲○○）之地址、身份證字號、借貸
      原因、有無提供擔保，並提出證明文件（各債權人提領紀
      錄與借貸金錢交付、與債務人使用流向支出明細），債務
      人已按各期清償之金額及證明，並釋明債務人與債權人間
      之關係。
（二）提出聲請人之債務人清冊，如無債務人，仍應填寫無債務
      人。
（三）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺
      （集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表，聲請前
      2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
      摺至本裁定送達日之後）。
（四）雖債務人已陳明傳廣國際管理顧問有限公司已解散，但仍
      需釋明李傳廣、李美慧、何邱敏惠與債務人之關係，並提
      出各董事及監察人當初所投資之金額，並陳明此等人是否
      有向更生何法院聲請更生。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
