【裁判字號】    97,補,346
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第346號
原      告  春旭工程企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人與被告福益營造股份有限公司間請求給付租金事件，
原告起訴未據繳納裁判費，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣
佰柒拾萬捌仟佰陸拾玖元，應徵第一審裁判費新台幣萬柒
仟柒佰貳拾玖元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
