【裁判字號】    97,再,18
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00018號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人苗栗縣苗栗地政事務所間更正土地登記
事件，對於中華民國97年7月14日本院97年度再字第00018號判決
提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按
同法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6千元
，未據上訴人繳納，爰依同法第100條第1項、第246條第2項前段
之規定，限上訴人於本裁定送達後7日內補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     8    月     7    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     8    月     7    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
