【裁判字號】    97,訴,247
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00247號
原      告  陸軍軍官學校
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  葉智幄  律師
被      告  乙○○
上列當事人間因償還公費事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣新店市○○路57巷13號4樓，被
    告現雖於台中監獄接受治療中，惟該監獄僅為被告之寄寓地
    ，非其住所地，依行政訴訟法第14條第1項之規定，自應由
    被告住所地之臺北高等行政法院管轄。茲原告向無管轄權之
    本院起訴，尚有未合，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月     7    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月     7    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
