【裁判字號】    97,中簡,2535
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2535號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3395號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄第1至3行「甲○○前因詐欺等案件，經臺灣
    臺中地方法院判處應執行有期徒刑7月確定，甫於民國97年7
    月3日，因徒刑執行完畢出監。」應更正為「甲○○前因詐
    欺、竊盜、妨害兵役、竊盜、竊盜案件，經法院分別判處有
    期徒刑10月、1年、10月、10月、7月確定，嗣並定應執行有
    期徒刑3年8月確定，經執行後於民國91年6月11日獲准假釋
    出監付保護管束，嗣撤銷假釋，執行殘刑有期徒刑1年2月19
    日，又曾因竊盜、偽造文書案件，經本院分別判處有期徒刑
    9月、8月確定，嗣定應執行有期徒刑1年3月確定，上開案件
    接續執行後，於95年2月24日縮刑期滿執行完畢；復曾因竊
    盜、竊盜、詐欺、詐欺、偽造文書、竊盜案件，經法院分別
    判處有期徒刑8月、8月、3月、7月、7月、7月確定，減為有
    期徒刑4月、4月、1月15日、3月15日、3月15日、3月15日，
    並定應執行刑有期徒刑1年6月確定，另因贓物案件，經法院
    判處拘役40日確定，減為拘役20日確定，上開案件接續執行
    ，於97年7月2日縮刑期滿執行完畢（其中贓物案件自97年6
    月13日接續執行至同年7月2日執行完畢）。」，第4行「臺
    中市○○○路○段」應更正為「臺中市○○路○段」，並於
    證據部分補充：臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月     7    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     8    月     7    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
