【裁判字號】    97,簡,857
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第857號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二六七五號），而被告於偵查中自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實「於九十七年三月二十七
    日或其前四前某時，在不詳地點」，應更正為「於九十七年
    三月二十七日上午，在臺中市○區○○街三九三巷九之二號
    住處」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件），並據
    被告於本院為犯罪之自白。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
（應敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
