【裁判字號】    97,撤緩,120
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第120號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣臺中地方法院96年度沙簡上字
第1009號），聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣臺中地方法院檢察署97
年度執聲字第2381號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣臺中地
    方法院於民國96年12月11日以96年度沙簡上字第1009號刑事
    判決，判處拘役30日，併予宣告緩刑2年，並於96年12月11
    日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即97年4月4日復犯竊盜及
    加重竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於97年5月19日以97年
    度易字第1884號判決應執行有期徒刑8月，並於97年6月9日
    確定在案。經核受刑人於緩刑期內再犯罪，已合於刑法第75
    條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476條之規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者
    ，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月
    以內為之」。經核受刑人甲○○上述兩案判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表，受刑人於緩刑期間，不知悔悟，再犯竊
    盜及加重竊盜案件，經法院判處不得易科罰金之有期徒刑確
    定，與刑法第75條第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
