【裁判字號】    97,簡,851
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第851號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一三○六八號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑判
決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之仿冒商標商品「BURBERRY」衣服拾件，仿冒商標商品「
PRADA」衣服拾伍件，仿冒商標商品「MONTBLANC」手錶壹支，及
仿冒商標商品「LEVIS」牛仔褲壹佰件、衣服壹佰捌拾件，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列搜索扣押筆錄一份為證據外，
    其餘均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
