【裁判字號】    97,易,2806
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第2806號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        國民
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第149號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯侵害他人之著作財產權罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案點歌簿壹本，沒收。
    犯罪事實
一、乙○○係址設於臺中市○○路281巷8號「十甲複合式餐飲部
    」之實際負責人，明知社團法人台灣音樂著作權協會（下稱
    台灣著作權協會）就「回鄉的我」、「挽仙桃」、「吃虧的
    愛情」、「癡情台西港」及「癡情癡情」等歌曲，享有音樂
    著作財產權，未經台灣著作權協會之同意或授權，依法不得
    擅自以公開演出之方式，侵害台灣著作權協會對於上開歌曲
    之著作財產權。詎乙○○竟未經台灣著作權協會之同意或授
    權，自民國96年年初起，基於侵害他人之著作財產權之集合
    性犯意，在其所經營「十甲複合式餐飲部」擺放重製有上開
    歌曲，提供予不知情之不特定客人點唱上開歌曲，而以此公
    開演出之方式，侵害台灣著作權協會之音樂著作財產權。嗣
    於96年6月6日19時30分許，為警在上址查獲，並扣得點歌簿
    1本。
二、案經臺中市警察局第三分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人台灣
    著作權協會之代理人甲○○、丙○○之指述及證人林世傑、
    張桂瑋及黃宣霖之證述情形相符，復有搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、保管條、權利證明、照片、責付保管條等附卷
    可資佐證。本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯著作權法第92條侵害他人之著作財
    產權法之罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案點歌簿1本，依著權法第98條
    前段，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，著作權法第92條
、第98條前段，刑法第11條、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳興男到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                                       B
附錄論罪科刑法條
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
