【裁判字號】    97,交聲,2259
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2259號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○○
即異議人
送達代收人  王家偉
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所97年5月8日所為之處分（原處分：中監違字
第裁60-VP0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：受處分人甲○○○於民國97年2月10日1
    時41分駕駛RT-8079號自小客車行經屏東縣屏58線7.1公里崁
    頂南二高平面道路南下處，因不遵守道路交通標線之指示違
    規，經固定式照相而逕行舉發，惟媒體報導過，全省固定式
    照相機有8 成以上不合格，也無經濟部檢驗合格證明書，若
    相機是合格的話，請出示合格證明書等語。
二、原處分機關略以：本所開立裁決書之日期為97年5月8日，經
    郵寄送達，異議人即受處分人於97年5月9日收受送達，於97
    年7月11日始提出異議，已逾法定期限等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。
四、本件受處分人於97年2月10日1 時41分駕駛RT-8079號自小客
    車行經屏東縣屏58線7.1 公里崁頂南二高平面道路南下處，
    因「不遵守道路交通標線之指示」違規，經屏東縣警察局依
    道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款規定逕行舉發，受
    處分人應於97年3 月26日前到案，惟受處分人並未於到案日
    期前繳清罰鍰，經交通部公路總局臺中區監理所於97年5月8
    日以中監違字第裁60-VP0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣90
    0元，該裁決書於97年5月9日寄至台中縣清水鎮○○路○段91
    巷30弄26號即受處分人之戶籍地，由受處分人本人收受，有
    該裁決書及送證證書在卷可稽。受處分人竟遲至97年7月2日
    始具狀聲明異議，至同年月11日始經原處分機關收受，有其
    異議狀及其上之收文章在卷可按，顯已逾20日之異議期間，
    是其異議不合法，且無從補正，依前開規定，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
