【裁判字號】    97,訴,1396
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1396號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一二一四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）九十五年間因施用毒品案件，經依本
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十六年四月十四日
    執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度戒毒偵字第一○九號為不起訴處分確定；又於九十六
    年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑七月、八
    月，應執行有期徒刑一年並確定（尚未執行）。詎其仍不知
    戒絕毒品，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十月二十八日下
    午四時許，在其位於臺中縣清水鎮○○○路三十之一號住處
    ，以將海洛因置於注射針筒內，然後加水稀釋注射在手臂上
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十
    月三十一日下午七時四十五分許，在臺中縣警察局清水分局
    接受員警採集其尿液送驗結果，嗎啡呈陽性反應，始悉上情
    。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序、審理時
    坦承不諱。且被告於上開時地，經警採集其尿液送驗結果，
    嗎啡呈陽性反應，亦有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心尿液檢驗報告及應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀
    錄表各一紙附卷足憑。又被告於九十五年間因施用毒品案件
    ，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十六年四
    月十四日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十六年度戒毒偵字第一○九號為不起訴處分確定，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表附
    卷可考。其於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，再犯施
    用第一級毒品罪，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告供
    施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有施用毒品前科（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知戒絕毒品，
    復施用第一級毒品，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害與犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。又被告雖於九十四、九十五年間因詐欺、
    業務過失致死案件，分別經本院、臺灣高等法院臺中分院判
    處有期徒刑四月（嗣經減刑減為有期徒刑二月）、一年四月
    並均確定，嗣定其應執行有期徒刑一年五月，惟尚未執行完
    畢（詐欺部分所處有期徒刑四月於九十六年七月二日執行完
    畢，業務過失致死部分現正執行中），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表附卷可
    參，應未構成累犯，是公訴意旨認已於九十六年七月二日執
    行完畢，應依累犯規定加重其刑，容有誤會，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
