【裁判字號】    97,中交簡,1791
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1791號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3393號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官   黃美雲
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      光股
                                    97年度速偵字第3393號
    被    告   甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                       住臺中市○區○○路176之5號3樓2號
                       居臺中市○區○○路2段7號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑3
    月，減為有期徒刑1月15日，甫於民國96年12月31日易科罰
    金執行完畢。竟仍不知悔改，於97年7月25日下午9時30分許
    ，在臺中市○○路某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。竟仍於同日下午11時許，騎乘車牌號碼JGT-42
    2號重型機車上路。嗣於翌日即26日凌晨0時3分許，途經臺
    中市○○路105巷口前，因行車不穩，為警盤檢，發現其滿
    身酒味，經施以酒測，當場測得甲○○酒後吐氣所含酒精成
    份每公升高達1.03毫克。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    並有酒精測試值1紙在卷可按。參考德、日等國家所進行之
    酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達
    0.55MG/L時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像
    不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其
    駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般人之10倍。被告經
    警測得其呼氣中酒精濃度已達1.03MG/L，並有刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、員警職務報告書及舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1份附卷可參。顯見被告酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度。事證明確，其犯嫌堪
    予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    又其曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽。於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    27    日
                         檢  察  官    廖 梅 君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                         書  記  官    陳 韋 伶
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
