【裁判字號】    97,訴,496
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第496號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月23日所為之判
決，其原本、正本應更正如下：
    主    文
原判決原本、正本主文欄中關於「新臺幣肆拾貳萬貳仟伍佰貳拾
陸元」記載，應更正為「新臺幣肆拾壹萬貳仟伍佰貳拾陸元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
