【裁判字號】    96,重國,10
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度重國字第10號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣高等法院台中分院等人間請求國家賠償等事
件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴、假執行及保全證據之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按原告起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款
    亦定有明文。
二、本件原告對被告台灣高等法院台中分院等人提起國家賠償等
    訴訟，未依前述規定繳納裁判費，經本院於民國96年9月28
    日裁定命原告於收受裁定5日內補繳第一審裁判費新臺幣2,5
    09,000元，該裁定已於96年10月5日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。原告雖聲請訴訟求助，惟經本院96年度救字第67
    號駁回其聲請，原告對該裁定提抗告，嗣經台灣高等法院台
    中分院於97年7月14日以97年度抗字第2號駁回抗告，並因不
    得再抗告而確定，原告自應依前揭補費裁定意旨繳納裁判費
    。原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回。原告之訴
    既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗；其保全證據之聲請
    則因本訴之駁回而失其目的，且核無必要，均應併駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
