【裁判字號】    97,聲,1748
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1748號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  亨廷實業股份有限公司即永豊棧實業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院94年度存字第810號提存事件聲請人所提存之提存物「八十
九年度中央政府建設公債甲類第三期債票」新台幣壹佰萬元（登
錄債券），准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：訴訟終結後，供擔保人證明已
    定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者。民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條
    所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請
    人前遵鈞院93年度裁全聲字第923號民事裁定，為擔保假扣
    押執行，而提供「89年度中央政府建設公債甲類第3期債票
    」新台幣壹佰萬元（登錄債券為擔保金，並以鈞院94年度存
    字第810號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押之
    執行，並定25日之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，爰聲請裁定准予返還提存物等語，並提出提存書、民事
    裁定、存證信函、掛掛號郵件收件回執等為證。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之90年度存字第
    225號、94年度存字第810號、89年度裁全字11530號卷宗內
    容相符，本院復查無受擔保利益人有對聲請人為行使權利之
    起訴資料。聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
