【裁判字號】    97,補,949
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第949號
原      告  玖豐營造有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
    令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，經本院裁定補繳裁判費後，原
    告以書狀表明縮減請求標的金額為新台幣1,966,150元，茲
    限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額經原告減縮後核定為新台幣
          1,966,150元，應徵第一審裁判費新台幣20,503元，
          扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補
          繳新台幣19,503元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    7     日
                                書記官王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
