【裁判字號】    97,交聲,2146
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2146號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國97年6月30日所為之處分（原處分案
號：中監違字第裁60-GD0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼59
    97－EK號自用小客車，於民國95年3月24日23時45分許，在
    臺中市市○路○○○路口處，因「酒駕：酒測值0.63mg/L，
    酒精濃度過量（禁駛）」之違規，經臺中市警察局保安警察
    隊依違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款舉
    發，本所俟緩起訴期滿，於97年6月30日以中監違字第裁60-
    GD0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）49500元並吊扣
    駕駛執照12個月，施以道安講習，逾期則依裁決書處罰主文
    規定裁處，嗣異議人於97年7月1日簽收，並於97年7月21日
    聲明異議；按刑事訴訟法所規定之緩起訴處分乃附條件之不
    起訴處分，本質上為不起訴處分之一種，此觀該法第二百五
    十六條之規定自明；至檢察官為緩起訴時，依刑事訴訟法第
    二百五十三條之二第一項規定，徵得被告之同意，對被所為
    之指示及課予之負擔，乃屬一種特殊之處遇措施，並非刑罰
    ，本案緩起訴業已實質確定，異議人確定免於受刑事訴追，
    依行政罰法第二十六條明訂「一事不二罰」原則，本所得為
    行政裁罰，依法裁處應無不合等語。
二、本件聲明異議意旨係以：異議人於95年3月25日移送臺灣臺
    中地方法院檢察署時，經檢察官當庭告知一罪不二罰，並經
    諭知向慈善機構支付60,000元，異議人業已支付60,000元予
    財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺中市分事務所，並於
    95 年5月23日攜該款收據向臺灣臺中地方法院檢察署辦理相
    關查驗事宜，基於檢察官諭知一罪不二罰，於95年4月12日
    到交通部公路總局台中區監理所報到執行，亦稱臺灣臺中地
    方法院檢察署已判繳，故不必繳罰鍰，僅執行受理駕駛執照
    吊扣一年，自95年4月12日起至96年4月11日止，已執行完畢
    ，本案從處分起均按規定辦理，奉公守法，請明察等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，
    並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執
    照，並不得再考領；道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款定有明文。又汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度
    超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則第一
    百十四條第二款亦有明文。
四、經查：
（一）本件異議人駕駛車牌號碼5997－EK號自小客車，於95年3
      月24日23時45分許，在臺中市市○路○○○路口處，因「
      酒駕：酒測值0.63mg/L，酒精濃度過量（禁駛）」之違規
      ，經臺中市警察局保安警察隊以中市警交字第GD0000000
      號舉發違反道路交通管理事件通知單，依違反道路交通管
      理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定掣單舉發，業
      經異議人坦認屬實，並有上開臺中市警察局保安警察隊舉
      發違反道路交通管理事件通知單移送聯影本在卷可稽，是
      異議人酒後駕車之事實，應堪認定。從而，臺中市警察局
      保安警察隊員警以其有違反道路交通管理處罰條例第三十
      五條第一項第一款規定之行為，製作上開舉發違反道路交
      通管理事件通知單予以舉發，經原處分機關交通部公路總
      局臺中區監理所於97年6月30日依道路交通管理處罰條例
      第三十五條第一項第一款之規定，以中監違字第裁60-GD0
      000000號裁決書裁處受處分人罰鍰49,500元整並吊扣駕駛
      執照12個月（已執行），施以道安講習，原無違誤。惟按
      ：
  １、95年2月5日正式施行之行政罰法第二十六條規定：「一行
      為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事
      法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之
      物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不
      起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
      者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」。又其他種類
      行政罰，係指違反行政法上之義務應受裁罰性之不利處分
      ，依行政罰法第二條規定，包括限制或禁止行為之吊扣證
      照處分。究其立法目的，一行為同時觸犯刑事法律及違反
      行政法上義務規定時，由於刑罰或行政罰同屬對不法行為
      之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即
      足資警惕時，實無一事二罰，再處行政罰之必要，且刑事
      法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序
      ，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，
      因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍
      得併予裁處。
  ２、次按道路交通主管機關對於汽車駕駛人酒後駕車之行為，
      依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定予
      以裁罰，係對行為人違反行政法上義務規定之行政罰，而
      汽車駕駛人酒後駕車之行為，經測試檢定酒精濃度超過規
      定標準，涉犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪嫌者
      ，道路交通主管處罰機關除有上開行政罰法第二十六條第
      一項但書規定，得處以其他種類行政罰之情形外，關於罰
      鍰部分，即應依上開行政罰法第二十六條及道路交通管理
      處罰條例第十條規定，移送地方法院檢察署處理，於移送
      後，非有上開行政罰法第二十六條第二項所定不起訴等事
      由，得依違反行政法上義務規定裁處者，不得再依道路交
      通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，裁處行為
      人罰鍰之行政罰。
  ３、再按緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權
      或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一於期
      間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者
      。二緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期
      徒刑以上刑之宣告者。三違背第二百五十三條之二第一項
      各款之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法第二百五十三條
      之三第一項定有明文。故經檢察官為緩起訴處分者，於緩
      起訴之猶豫期間內，最終是否會被檢察官提起公訴，尚未
      終局確定，即緩起訴處分於猶豫期間內尚未具有實質確定
      力，檢察官於該猶豫期間內，尚得對被告為繼續觀察，如
      被告顯無反省警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力，檢察
      官仍得依職權或依告訴人之聲請，將該緩起訴處分撤銷。
  ４、至行政罰法第二十六條明定「一事不二罰原則」，即應受
      行政罰之行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、
      不付審理之裁判確定者，始得依違反行政法上義務規定裁
      處之，並未明文規定包括緩起訴處分在內，惟依行政罰法
      第二十六條第二項之立法意旨以觀，必須待緩起訴處分實
      質確定時，被告才終局確定免於遭受刑事訴追，原處分機
      關始得為行政裁罰，亦即在緩起訴處分之猶豫期間期滿前
      ，該緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時原處分機關若依
      法為行政裁決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事
      訴追之危險，顯與行政罰法第二十六條規定之立法意旨相
      悖。且刑事訴訟法第二百五十三條之二規定，命被告為金
      錢給付、勞務給付及處遇措施的部分，應得被告之同意（
      因涉及被告之人身自由及財產的拘束，且產生未經裁判即
      終局處理案件之實質效果，自應考慮被告之意願）。至於
      命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義。無論
      檢察官課以被告以上何種負擔，由於這些負擔雖然不是「
      刑罰」，但性質上可以說是實質的制裁，並且也造成被告
      權利的影響。故檢察官所為對於行為人之緩起訴處分，已
      產生實質刑罰之效果，而非不起訴處分甚明。
  ５、而道路交通管理處罰條例第三十五條所規定之裁處含有罰
      鍰與吊扣駕照，二者分屬行政罰法法理中之裁罰，含有對
      於過去違反義務行為處罰之秩序罰，以及對於預防將來再
      犯危險之管制罰；而前者對於過去義務違反而為秩序罰之
      目的與刑事制裁所欲達到保護交通安全之目的相同，二者
      既為相同之目的，則處以較重之刑事制裁已足，無重複處
      罰之必要。故對於性質相同之金錢裁罰，已依懲罰作用較
      強之刑事法律制裁後，即無再依行政法為相同處罰之理。
  ６、原處分機關移送意旨雖謂：刑事訴訟法所規定之緩起訴處
      分乃附條件之不起訴處分，本質上為不起訴處分之一種等
      語。惟行政罰法第二十六條第二項乃例外得裁處行政秩序
      罰之補充規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪
      」、「免訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑
      事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯
      然與該條第一項所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，
      故有第二項仍依違反行政法上義務規定裁處之必要。而緩
      起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有支付一定
      金額之實質處罰，自與上開行政罰法第二十六條第二項列
      舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相
      同之處置。如若不然，則刑事被告如經法院循審判程序判
      處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行
      政罰法第二十六條第一項之規定，免於處以行政秩序罰之
      雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在
      基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納
      一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起
      訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序
      之制度性機能。準此以言，行政罰法第二十六條第二項既
      未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之
      法理及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍
      ，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」。
  ７、是以，自行政罰法第二十六條規定之立法意旨為有利於行
      為人之解釋，宜認應受行政裁罰之行為，關於「罰鍰」部
      分，同一事實如經緩起訴處分確定，且緩起訴期滿未經撤
      銷者，亦有行政罰法第二十六條所定一事不二罰原則之適
      用。
（二）揆諸上揭說明，異議人雖有於上開時、地酒後駕車，違反
      道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定之違
      規行為，惟異議人上開酒後駕車之行為，係屬同時觸犯刑
      事法律及違反行政法上義務規定之行為，揆諸前揭規定與
      說明，罰鍰部分即應依刑事法律處罰之，本件異議人於臺
      灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分時，經該署檢
      察官命其向財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺中市分
      事務所支付60,000元確定在案，此有異議人提出之臺灣臺
      中地方法院檢察署95年5月9日中檢惠執矩95緩1608第0340
      26號函文及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處
      分命令通知書影本各一份在卷可稽，此固非刑法所定刑罰
      之種類，然已對異議人名譽、心理產生相當制約並影響異
      議人財產上之權利，亦應可實質該當行政罰法第二十六條
      第一項之「依刑事法律」之處罰。據此，原處分機關依道
      路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，對受
      處分人上開酒後駕車之違規行為予以裁罰時，就受處分人
      違反行政法上義務而受罰鍰49,500元部分，依行政罰法第
      二十六條第一項前段規定，即應依刑事法律處罰之，不得
      再依上揭道路交通管理處罰條例等規定裁罰之，是受處分
      人之異議為有理由。
五、綜上所述，原處分機關交通部公路總局臺中區監理所上開罰
    鍰之行政裁罰，即有未洽，受處分人就此部分之異議，為有
    理由，故就此部分之原處分應予撤銷（至於原處分機關執行
    吊扣駕駛執照12個月並施以道安講習之行政裁罰，依上開道
    路交通管理處罰條例等規定及行政罰第二十六條第一項但書
    之規定，核無不當，且受處分人僅係就上開原處分裁處罰鍰
    之部分聲明異議，並未就此部分聲明異議，附此敘明）。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  交通法庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
