【裁判字號】    97,易,2789
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2789號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中戒治所
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14172號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又損壞他人汽車門鎖，足
生損害於他人，累犯，處有期徒刑參月；應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自由及毀損等
    案件，經臺灣苗栗地方法院分別判處有期徒刑1年2月、3 月
    及8月，定應執行刑為有期徒刑2年確定；經入監執行後，復
    因違反動產擔保交易法案件，再經同法院判處有期徒刑4 月
    確定；嗣上開各罪經聲請更定其刑為有期徒刑2年4月，於民
    國95年10月17日假釋出獄，迄96年7月14日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，於96年11月21日下午2時30分後之某時
    ，行經臺中市○○區○○里○○○街，見劉祥弘所有之車牌
    號碼0100-SD號自用小客車停放在路旁，竟意圖為自己不法
    之所有，以自備之鑰匙，強行破壞該車左前車門之門鎖及電
    門鎖後，竊取劉祥弘放置在車內之測厚計1臺（價值約新臺
    幣4萬元）。得手後，將之留供己用。嗣經劉祥弘報警處理
    ，由鑑識小組採集現場指紋送驗，始循線查獲上情。
二、案經劉祥弘訴由臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人劉祥
    弘於警詢時及偵查中指訴之情節大致相符，並有現場蒐證照
    片8張及內政部警政署刑事警察局97年1月30日刑紋字第0970
    006823號鑑驗書1份附卷可稽。足認被告之自白與事實相符
    ，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，及第354條
    之毀損罪。被告有犯罪事實欄所載之罪科刑執行情形，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。其於有期徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。被告所犯上開2罪間，
    犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。爰審酌被告素行不佳
    、犯罪動機、所生損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三
    百五十四條、第四十七條第一項，第五十一條第五款，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
