【裁判字號】    97,聲,1041
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度聲字第1041號
聲  請  人  樹樺電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  王孟如即銓安安全系統企業商行
相  對  人  術樺安全系統有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四○五五號提存事件聲請人所提存之擔保
物台灣省合作金庫可轉讓定期存單面額新臺幣壹拾萬元整肆張 (
號碼：G0000000、G0000000、G0000000、G0000000) ，准予返還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：訴訟終結後，供擔保人證明已
    定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者。民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第9203號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，而提供如主文所示擔保物，並以本院92年度存字
    第4055號提存事件提存在案。嗣因聲請人已撤回假扣押裁定
    ，並撤回假扣押執行，訴訟業已終結，聲請人於訴訟終結後
    ，以存證信函定20日之期間催告受擔保利益人行使權利，惟
    相對人於97年4月9日收受，並未於該期間內向法院行使權利
    ，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定聲請裁定准
    予返還擔保金。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院92年度裁全聲字第240號民
    事裁定影本、本院提存所92年度存字第4055號提存書、台中
    法院郵局第1092號存證信函及雙掛號回執單影本各一件為證
    ，並經本院依職權調閱相關卷宗，查明屬實，且相對人迄未
    對聲請人提出民事損害賠償訴訟、核發支付命令或聲請調解
    等情 (最高法院80年台抗字第413號判例意旨參照)，而僅於
    97年7月23日訊問筆錄表示，對於97年4月9日所收受台中地
    方法院郵局存證信函1092號的信件，正委請律師準備要起訴
    ，惟仍尚未起訴等語。是聲請人依前開規定聲請裁定准予返
    還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     7     日
                  民事第一庭  法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
