【裁判字號】    97,聲,3393
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3393號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵緝字
第73號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第315號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳公克）沒收銷
燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國97年7月11
    日以97年度毒偵緝字第73號為不起訴處分確定，扣案之甲基
    安非他命一包（驗餘淨重0.3233公克），係毒品危害防制條
    例所管制持有之違禁物品，爰依刑法第四十條第二項、第三
    十八條第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定聲請宣告沒收、銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文。經查：本件扣案之甲基安非
    他命一包（驗餘淨重0.3233公克），屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所規定之第二級毒品，為違禁物，揆諸前
    揭規定，應認聲請為正當，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
