【裁判字號】    97,訴,2644
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2644號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12838
號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯誣告罪，累犯，處有期徒刑陸月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因傷害案件，經判處有期徒刑3 月確定，於民國95
    年8 月21日（起訴書誤植為23日）執行完畢。詎仍不知悔改
    ，明知任職於台中縣警察局豐原分局偵查隊之小隊長甲○○
    ，於95年12月9日前往其位於台中市○○區○○路50之2號住
    處，經其同意採尿後，當面將尿液封罐，並經其按捺指印於
    上，嗣因其尿液送驗呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，
    經本院於96年3月19日以96年度毒聲字第296號裁定送觀察勒
    戒，乙○○接獲裁定，提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院
    於96年5月11日以96年度毒抗字第336號裁定抗告駁回確定在
    案，乙○○為避免觀察勒戒之執行，竟意圖他人受刑事處分
    ，委託不知情之陳盈壽律師於96年6月6日向臺灣臺中地方法
    院檢察署遞狀，虛構甲○○將其尿液掉包或誤拿，而誣告甲
    ○○涉有偽造證據之罪嫌，嗣甲○○經該署檢察官偵查後，
    以96年度偵字第22257號為不起訴處分確定在案。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2 項之除外情形，或符合同法第159條之1至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便
    捷，檢察官指出之證據方法，只要被告及辯護人無異議，即
    可使用，縱或是被告以外之人在審判外之陳述，亦得作為證
    據，是刑事訴訟法第159條第2項規定；「法院以簡式審判程
    序，不適用之」；第273條之2規定：「簡式審判程序之證據
    調查，不受第159條第1項…規定之限制」，是於簡式審判程
    序，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合
    先敘明。
三、上開犯罪事實有刑事告訴狀、委任狀、本院96年度毒聲字第
    296號裁定、臺灣高等法院臺中分院96年度毒抗字第336號裁
    定、臺中縣警察局豐原分局委託鑑驗尿液真實姓名對照表、
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心報告、臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官96年度偵字第22257 號不起訴處分書
    等在卷可稽，且經被告乙○○同意以口腔棉棒採集其唾液，
    連同甲○○送驗之被告尿液，送法務部調查局鑑定結果，尿
    液及口腔棉棒之人類遺傳因子粒線體DNA 序列，二者序列相
    符，因此研判前述檢體有可能（機率99.89%以上）為同一人
    或其同母系血緣關係之人所有，有法務部調查局96年9月4日
    調科肆字第09600352340 號鑑定書附卷可參。復據證人甲○
    ○、陳盈壽證述明確，被告於本院亦供承不諱，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第169條第1項誣告罪。被告利用不知
    情之陳盈壽犯本件誣告罪，為間接正犯。又被告曾因傷害案
    件，經判決有期徒刑3月確定，於95年8 月21日執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告為避免觀察勒戒之執行，竟虛構事實，
    對依法執行職務之甲○○提出不實之刑事告訴，動用國家司
    法公權力，浪費訴訟資源，並使甲○○受不實之刑事追訴，
    造成其名譽受損，且耗費其時間、精力，惟被告犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條第1項，刑法第169條第1項、第47條第
1項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳星瑩到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
