【裁判字號】    97,訴,2557
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2557號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2907號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，
    事    實
一、甲○○曾因違反動產擔保交易法案件，經判處有期徒刑3 月
    確定，經與其另犯施用毒品罪所處有期徒刑1年1月、7月合
    併定應執行有期徒刑1年7月，再經減刑為應執行有期徒刑9
    月確定，於96年12月1日執行完畢。又因施用毒品案件，經
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年3月1日執行完畢。
    詎甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後5年內，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年4月16日晚間7、8時
    許，在台中市○區○○里○○路129巷9號其住處，以摻入香
    煙之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年4月16日晚
    間9時12分許，經警採集其尿液送檢驗，結果呈可待因及嗎
    啡陽性反應而查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有前揭犯罪事實，其為警查獲後所採集
    之尿液經送檢驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，有中山醫
    學大學附設醫院出具之尿液檢驗報告在卷可稽。又被告前因
    施用毒品案件，經強制戒治於96年3月1日執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，足認被告於強制戒治執行完
    畢後，5年內再犯本件施用毒品犯行。事證明確，被告之犯
    行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後
    施用之高度行為所吸收，不另論列，被告曾受有期徒刑之執
    行完畢，有前揭紀錄表可參，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告之素行、犯罪動機、吸用毒品量、所生損害
    ，及犯後態度等一切情狀，量處如主所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第10條第1項
    ，刑法第十一條、第四十七條條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
