【裁判字號】    97,聲減,732
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第732號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第五七七號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並與附表編號貳、
參所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間均在中華民國九
    十六年四月二十四日以前，其中所犯附表編號一之罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號一部分與附表
    編號二、三（通緝後緝獲）所示不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十
    一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
