【裁判字號】    97,消債更,445
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第445號
聲  請  人  甲○○
                        2
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年8月7日上午10時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其目前平均月收入約新台幣（下同）4萬
    元，名下財產僅有老舊機車一輛，惟積欠債務總額高達1,83
    9,806元，且有債權人已取得執行名義，現進行強制執行程
    序中，聲請人前以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，惟協商不成立，聲請人有不能清償債務之情形
    ，爰請求准予裁定開始更生。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入說明書
    、財產查詢清單、扣繳憑單、前置協商不成立通知書、財團
    法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回
    覆書等為證；此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條
    例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     7   日
                        民事庭法  官   吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年8月7日上午10時公告。
中    華    民    國    97    年    8    月     7   日
                              書記官   郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
