【裁判字號】    97,繼,1211
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1211號
聲  明  人  辛○○
            壬○○
            戊○○
            丁○○
上  一  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○不幸於民國九十七年四
    月二十日去逝，聲明人為被繼承人之孫輩子女，自願拋棄繼
    承權，爰依民法第一千一百七十四條之規定，提出繼承系統
    表、遺產繼承拋棄書、聲明人之戶籍謄本、被繼承人之除戶
    戶籍謄本、印鑑證明等文件，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民
    法第一千一百三十八條、第一千一百三十九條、第一千一百
    七十六條第五項分別定有明文。是以，遺產繼承人除配偶外
    ，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼承
    人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、本件被繼承人丙○○於九十七年四月二十日死亡，聲明人辛
    ○○、壬○○、丁○○、戊○○均為被繼承人丙○○之孫，
    固據聲明人提出被繼承人丙○○之除戶戶籍謄本、繼承系統
    表及戶籍謄本等件為證。惟依聲明人所提出繼承系統表觀之
    ，被繼承人丙○○除子輩繼承人庚○○、乙○○、己○○於
    本案中聲明拋棄繼承外，尚有子輩繼承人楊永昌、楊秀鳳未
    為拋棄繼承，是揆諸前揭說明，在子輩繼承人楊永昌、楊秀
    鳳未為拋棄繼承或喪失繼承權前，聲明人既非現時合法繼承
    人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲明人聲明拋
    棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
