【裁判字號】    97,訴,797
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第797號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵緝字第23號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑壹年。
    事    實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由檢察官為不起訴
    處分確定。又因詐欺案件，經判處有期徒刑2月確定，甫於
    96年5月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於觀察勒
    戒完畢後5年內，再基於施用第一、二級毒品之犯意，於96
    年7月19日20時許前之96小時內，在台中市○○路154巷3號
    3樓，分別以摻入香煙，及加熱產生白霧後以吸食器吸入體
    內方式，施用第一級毒品海洛因，及第二級毒品安非他命各
    1 次。嗣於96年7月19日20時許，在臺中市○○區○○路154
    號巷口為警查獲，經將其帶回警局調查並採尿送驗，結果嗎
    啡、安非他命及甲基安非他命均呈陽性反應，而悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有前揭施用嗎啡及安非他命之犯行，而
    其為查獲時所採集之尿液經送檢，結果呈嗎啡、安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，有臺中市警察局第六分局代號與真
    實姓名對照表、採驗尿液鑑定同意書、中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告在卷足稽，復有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可證，事證明證，被告施用毒品
    之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，及同條第2項之施用第二級毒品罪。其施用毒
    品前持有毒品之低度行為，已為其後施用之高度行為所吸收
    ，不另論列，被告前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑2 月
    確定，甫於96年5月11日縮刑期滿執行完畢，有前揭前科紀
    錄表在卷可參，其於徒刑執行完畢，5年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。被告所犯上開二罪，犯意互殊，行為各別，應予分論
    併罰。爰審酌被告素行、施用毒品量、所生損害及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第2項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條
    第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
