【裁判字號】    97,中簡,2418
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2418號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第14570號），本院判決處刑如下：
    主    文
丁○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十一行關於「其等3
    人遂與戊○○、丙○○互毆」之記載，應補充為「其等三人
    遂基於共同傷害人身體之犯意聯絡，與戊○○、丙○○互毆
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
