【裁判字號】    97,訴,807
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第807號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第21512號），本院判決如下：
    主    文
丁○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○明知槍砲、彈藥為槍砲彈藥刀械
    管制條例所列管禁止持有之物，非經中央主管機關許可，不
    得寄藏、持有之。竟基於寄藏槍枝之犯意，於民國八十六年
    間，由綽號「土狗」（年籍姓名不詳）將具有殺傷力之仿FN
    廠一九一○型半自動改造手槍及不具殺傷力之子彈五發交予
    丁○○保管，丁○○即將上開槍彈予以收受而藏寄之。嗣於
    九十六年一月二十五日十八時三十分許，為警在南投縣草屯
    鎮○○路一四六巷十號前，查獲丁○○於八十六年受綽號「
    土狗」之託，代為寄藏另一把具有殺傷力之仿BERETTA廠八
    四型半自動手槍製造之換裝土造金屬槍管之改造手槍 (已部
    分業經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度上訴字第一八五
    七號判處有期徒刑三年六月，併科罰金新臺幣 (下同)十萬
    元確定在案)後，仍繼續寄藏並持有上開具有殺傷力之仿FN
    廠一九一○型半自動改造手槍及不具殺傷力之子彈五發，迄
    至九十六年九月十日零時十五分許，為臺中市警察局第六分
    局員警在臺中市○區○○路與進化路口附近查獲，並扣得上
    開具有殺傷力之仿FN廠一九一○型半自動改造手槍及不具殺
    傷力之子彈五發，因認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八
    條第四項之未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
    罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符；不能證明被告犯
    罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第一百五十六條第二項、第三百零一條第
    一項分別定有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追
    訴為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以
    資審認。且事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
    基礎。且認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年
    臺上字第一三○○號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺
    上字第四九八六號分別著有判例可資參照。又刑事訴訟法第
    一百六十一條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條
    第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指
    出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提
    出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為
    被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官
    以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告
    無罪判決之諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例
    意旨參照）。
三、本件檢察官認被告涉有上開寄藏槍枝犯嫌，無非係以被告
    於警詢、九十六年九月十日內勤檢察官訊問時自承：「扣案
    槍彈是綽號『土狗』於八十六年留下來的，帶著本來要丟掉
    ，就被警察查到」云云。卷附之搜索扣押筆錄及扣案之仿
    FN廠一九一○型半自動手槍一支（槍枝管制編號：0000
    000000）。上開槍枝經送內政部警政署刑事警察局
    鑑定結果，認上開扣案槍枝一支係改造手槍，由仿FN廠一九
    一○型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊
    發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力，有該局
    九十六年十月十九日刑鑑字第○九六○一四六九八二號槍彈
    鑑定書乙份在卷可憑。證人即臺中市警察局第六分局偵查
    佐簡寬政於偵查中證述：「當天傍晚時我們至太平一家菲力
    貓電動玩具店查緝毒品，後來要到臺中市○區○○路的富臺
    新村，在回來的路上我們經過一間關帝廟前，我們看到丁○
    ○一人站在該地附近的一家診所前面，因為時間已很晚，且
    診所也未在營業，於是我們就過去盤查，因為我們是穿便衣
    ，所以我們直接拿證件給丁○○看，當時丁○○站的地方前
    面有一個花臺，花臺上放著一個霹靂腰包，當場問他霹靂腰
    包是誰的，他說是他的，於是我們就要求他打開給我們看一
    下，但是丁○○一副要開不開的樣子，我們又要求他打開該
    腰包，當他打開時，他自己把腰包內的槍枝拿出來，我們有
    問他該槍枝是何人的，他說是之前朋友拿給他，他正準備要
    拿去丟掉」等語。被告聲請傳喚之證人甲○○，於偵查中
    經傳喚雖未到庭，且被告所使用之號碼000000000
    0號電話，於九十六年九月九日晚間之基地臺位置，雖確位
    於南投，迄同晚二十三時四十四分止，始到達臺中縣大里市
    ，有上開電話之通聯紀錄在卷。惟此亦不能證明被告乃係基
    於頂替之意圖，始持槍至現場等，為其論據。
四、訊據被告丁○○固對於上揭時地為警查獲，且警察有當場扣
    得上開槍彈之事實坦承不諱，惟堅決否認有何違反槍砲彈藥
    刀械管制條例犯行，辯稱略以：九十六年九月九日晚上伊朋
    友甲○○以0000000000號行動電話撥打伊使用之
    0000000000號行動電話予伊，當時伊人在南投，
    電話中甲○○表示其朋友阿志被抓到，跟警方談好交換條件
    即交一把槍以放人，並說出面交槍可獲得五十萬元之代價，
    看伊願不願意去交這把槍，伊即表示同意並隨即騎機車到南
    投總站搭乘客運到臺中，伊在臺中國光路大買家下車，然後
    甲○○與另一個綽號叫「阿明」之人開車來載伊，伊上車後
    ，甲○○即與「阿志」的丈夫「龍哥」聯絡，然後載伊到進
    化北路與自由路那邊的「南天宮」，甲○○在車上叫伊找「
    全美診所」，診所門口有盆栽，盆栽裡面有一個黑色霹靂包
    ，內裝有槍及十萬元現金，甲○○並說伊去拿就可以了。嗣
    伊在「南天宮」下車後即走進巷子內找「全美診所」，並找
    到該霹靂包，然後伊就將霹靂包拿出來，之後旁邊就有一臺
    車下來二男一女，男的跟伊說他是警員，女的就走掉了，後
    來警察就帶伊到六分局作筆錄。伊係在抵達診所前約五公尺
    就看到霹靂包，看到霹靂包後，伊就拿起來，然後在那邊等
    ，等不到一分鐘，看到對面就有一臺車有人下來。伊打開霹
    靂包後有先將其內十萬元放入口袋內，該十萬元是要給伊交
    保用，嗣警察來後伊即將槍交給警察。伊當初是因為原來就
    有槍砲案件要執行，想要錢給自己及兒子用，但伊入所後甲
    ○○都沒有來，所以伊就不願意再頂替下去等語。
五、經查，被告確有於上揭時地為警查獲，警察並有在查獲現場
    扣得前揭槍、彈之事實，業據被告於警詢及偵審中直承屬實
    ，復有扣案之槍、彈可資佐證，且上開槍枝經送內政部警政
    署刑事警察局鑑定結果，認係改造手槍，由仿FN廠一九一○
    型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功
    能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力乙節，亦有該
    局九十六年十月十九日刑鑑字第○九六○一四六九八二號槍
    彈鑑定書乙份在卷可憑，已足認定。又被告於九十六年九月
    十日警詢、同日內勤檢察官及同日本院法官訊問時，固均曾
    供稱：扣案槍彈是綽號「土狗」之陳同榮於八十六年所留下
    來，伊本來要拿去丟掉，就被警察查到云云。惟被告既於嗣
    後之偵審中均一再供稱：本案係甲○○以電話請伊幫忙出面
    交槍，伊從南投抵達臺中後，甲○○並載伊至「全美診所」
    ，甲○○說診所前有一個袋子，袋內有槍及錢，伊拿了袋子
    後，警察即從旁邊的車子下來，甲○○的電話是00000
    00000號及0000000000號，伊所使用之電話
    扣在臺灣臺中看守所等語，則被告於九十六年九月十日之自
    白是否確符真實，即有查明必要。查：
(一)
、證人即參與查獲本案之警察即臺中市警察局第六分局偵查隊
    小隊長郭元忠以職務報告載稱：伊與簡寬政於九十六年九月
    九日「欲往」臺中縣太平市查辦毒品案，於同年月十日零時
    許，途經臺中市○○路與進化路口，見被告一人於該路口東
    張西望，神情異樣，遂上前表明身分並盤查其身分，被告見
    警盤查，自知難逃法網，「便自動將身上所攜改造槍、彈繳
    出」云云 (見偵卷第二二頁)；嗣於審理中則結證稱：「 (
    九十六年九月九日是否在臺中市○區○○路口查獲被告持有
    槍枝案件？)是的，查獲地點是第三分局的轄區，我們查緝
    毒品是不分區，哪裡有線索就去哪裡，當天是因為聽說太平
    那裡常有毒品人口出現，太平也不是我們的轄區。」、「(
    何以查獲本案？)我們去太平遊藝場要查，但沒有查獲，『
    回來的路上看到被告在一個丁字路口』，覺得他可疑，上前
    盤查，當天只有我與簡寬政同一組。」、「 (如何覺得被告
    可疑？)該處光線不是很好，只有被告一個人在那裡，我們
    是在路口看到被告，『距離為一個雙向車道的馬路』，『看
    到被告站在路口轉角』，被告只有一個人，且當時為半夜了
    ，正確時間忘記了，當時我開車，我停車後簡寬政先下車，
    我再過去，簡寬政表明身分後，問被告做什麼，簡寬政看到
    花架上的包包，就問被告是什麼東西，但當時被告有無碰花
    架上的包包我不清楚，我是在簡寬政下車後，就跟在後面下
    車。」、「 (既然覺得被告可疑，上前盤查，查到槍枝，對
    被告何以有那麼多錢，不覺得奇怪？)我當時不覺得奇怪。
    」、「 (那為何被告當時一個人站在現場，為何覺得奇怪？
    ) 如果光線亮就不奇怪，光線暗覺得奇怪。」、「 (查獲被
    告之前，是否有到一個社區公園查獲案件？)有經過富臺新
    村，有盤查幾個人，只有身分盤查，沒有懷疑有何案件，沒
    有發現不法就離開『往太平』。」、「 (當天開車到丁字路
    口時，車速快或慢？)不快，車速不超過四十公里。」、「
    ( 當天誰先發現被告？)我開車，簡寬政看到。」、「 (是
    誰說要盤查？)『簡寬政說那邊有個人』，我說那我們應該
    下去盤查。」、「 (簡寬政說那邊有個人時，你有無轉頭去
    看？)簡寬政說完後，我停車，倒車回去，因為我印象中有
    瞄到一個人，所以我倒車回去看。」、「 (剛才你說覺得可
    疑，是懷疑被告做何事情？)那個時間被告獨自一人在那邊
    ，我覺得可疑，就行跡可疑。」、「 (一般查獲歹徒持槍，
    把歹徒帶回警局，會不會把他的手機拿出來保管？)不會，
    看個人，有的會，有的不會，我沒有要求我的同隊偵查員要
    歹徒把手機拿出來。」、「 (所以你的小隊偵查員抓到歹徒
    後，歹徒可以隨時打電話出去？)不是。」、「 (那讓歹徒
    保有手機，你們如何控管？)叫歹徒手機關掉，有時是我們
    幫歹徒手機關掉。」、「 (如果這樣做，歹徒可以隨時開電
    源，如何控管？)歹徒在警局後，被我們控管，我們隨時看
    得到。」、「 (那為何這件被告被抓後，還可以傳簡訊出去
    ？)我沒有注意。」、「 (你們過去時，被告手上已經拿槍
    ？)不是，『槍是放在被告前面的落地花盆』，槍是用黑色
    包包裝著，包包上面好像有一個安全帽。」、「 (當天查獲
    被告之前的行進路線為何？)富臺新村出來後，往太平方向
    ，然後到太平中山路菲利貓遊藝場，『沒有查獲，所以走自
    由路往市區方向回臺中』，發現被告的地點是在進化路。」
    云云。
、證人即參與查獲本案並製作被告警詢筆錄之偵查佐簡寬政於
    偵查中結證稱：當天傍晚伊等至臺中縣太平市一家菲力貓電
    動玩具店查緝毒品，『後來要到臺中市○區○○路的富臺新
    村』，在回來的路上，經過一家關帝廟前，看到被告一人站
    在該地附近一家診所前面，因為時間已很晚，且診所未營業
    ，於是伊等即過去盤查，當時被告站的地方前面有一個花臺
    ，花臺上放著一個霹靂腰包，伊問被告霹靂腰包係何人所有
    ，被告直承為其所有，伊要求被告打開霹靂腰包讓伊等看一
    下，但被告一副要開不開的樣子，伊又要求被告打開，當被
    告打開時即自己把腰包內的槍枝拿出來云云 (見偵卷第八四
    頁)；嗣於九十六年五月十五日審理中則結證稱：「.. 當天
    在富臺新村有很多人，富臺新村在干城車站跳蚤市場那裡，
    我們去那邊查毒品。」、「 (這是九十六年九月九日幾點的
    事情？)傍晚到晚上。」、「 (在富臺新村查獲毒品情形？)
    當時有一個線民，綽號忘記了，當天沒有查到毒品，有一群
    吸毒的人在那邊，但沒有查獲毒品。當時我任職六分局。」
    、「 (隔天凌晨零點多為何在本案的查獲地點查到被告持有
    槍枝？)『當天查那群人身分後，我與小隊長要去』太平菲
    利貓電動玩具電子遊藝場查，經過關帝廟前，查到被告，上
    前盤查被告。」、「 (為何過去盤查？)那個地方很暗，被
    告一個人在那邊走來走去。」、「 (被告在關帝廟前牌樓，
    還是再走進去了？)就在入口而已。」、「 (你說在關帝廟
    看見被告？)對，我們車子開過去，看到然後又回頭，看到
    被告在翻東西，只有被告一人在翻東西，那裡暗暗的。」、
    「 (被告在翻什麼？)翻一個黑色袋子。」、「 (這樣有何
    可疑地方讓你們去盤查？)因為那裡很暗，他又在翻東西，
    我們只是去盤查，我與小隊長過去的。」、「 (當天開車行
    進路線為何？)我們開車的路是自由路，往市區東區臺中公
    園方向開。」、「 (當天你們在全美診所看到被告，有看到
    什麼東西？)我們過去看到被告蹲在那邊，問被告做什麼，
    被告說沒有，我說那是什麼東西，拿出來，被告拿出來時有
    槍，被告身上有錢，多少錢不知道，有一疊的錢，我們沒有
    動他的錢，我有問被告錢是誰的，被告說他的，我們沒有問
    他錢何來。」、「 (半夜三更你們覺得被告找東西奇怪，為
    何不覺得他身上有一疊錢，而不覺得奇怪而不問他？)有問
    被告錢是誰的，沒有問錢如何來。」、「 (查獲被告當天是
    否知道被告有帶手機？)有。」、「 (查獲後，手機如何處
    理？)被告帶著，當天沒有查扣電話，也沒有扣留電話。」
    、「 (查獲後當天，被告有無用手機對外聯絡？)好像沒有
    電，或不能打，我無法確定。」、「 (一般查獲嫌犯時，會
    讓他們自由聯絡？)我們會在場，叫他們自己聯絡。」、「(
    是否會讓嫌犯發簡訊？)一般不會，除非我們要他們發。」
    、「 (提示偵卷第五五頁通聯紀錄，為何九月十日凌晨二時
    二分被告還發簡訊給甲○○？)我不清楚，這個時候被告已
    被我們查獲。」、「 (被查獲為何還可以發簡訊？)不知道
    ，可能電話在他身上，電話沒有查扣。」、「 (是你還是小
    隊長先看到被告？)我們都有看到，小隊長開車，『小隊長
    說怪怪的，我說不然去查』，然後就倒車，我先下車，小隊
    長在我後面。」、「 (第一眼，一開始看到被告時他做什麼
    ？)好像在等人，站在花盆旁邊，站著，東張西望，沒有翻
    東西。」、「 (被告從沒有翻東西到翻東西過程有無看到？
    ) 翻東西是我走過去時才看到他在翻東西，我走出去時，被
    告已經在翻，當時東西還沒有拿出來，然後我表明身分，叫
    他拿東西出來，他才拿出來。」云云。
、核證人郭元忠、簡寬政二人對於渠等當日究係要前往太平市
    ○○○○路上查獲本案或係前往太平查緝後返回臺中市的路
    上查獲本案；當日究係先前往富臺新村查緝後才前往太平市
    查案抑或是先前往太平市查緝後要前往富臺新村的路上查獲
    本案等情，所證情節或自相矛盾，或相互矛盾。參之，證人
    郭元忠、簡寬政二人駕駛自用小客車以時速不到四十公里之
    速度行經該路口之際，何以會僅因看見被告好像在等人，站
    在花盆旁邊，東張西望即倒車下車查看，而如此湊巧並順利
    的查獲本案。此外，上開槍彈如本係被告所持有，被告且已
    將十萬元現金放在身上，則衡情，被告儘可帶著槍、彈及十
    萬元現金逃離現場，甚或將槍彈藏放、棄置，其何以不為此
    反而於警察倒車過來並下車走過來之際，讓警察看見其在翻
    動置於花臺上內藏有槍、彈之黑色袋子？凡此亦均與一般常
    情有悖。
(二)況查，證人甲○○於審理中結證稱：「 (是否認識在庭證人
    乙○○？)不認識，認識簡寬政。」、「 (簡寬政是你當天
    看到他查獲阿志、龍哥才認識，還是之前就認識？)當天看
    到他查獲阿志才看過。」、「 (你當時在場有無聽到警員與
    阿志、龍哥談交槍的情形？)簡寬政，剛才在庭的警員叫阿
    志他們找一個人出來頂。」、「 (你聽到什麼？)就是交槍
    枝交人。」、「 (誰講的？)剛才在庭的警員。」、「 (到
    底當天晚上你有無去載被告到南天宮？)有。」、「 (當天
    是否你自己打電話給被告，說要交槍抵罪的事情？)是的，
    我說阿志與他先生被抓去，要交槍抵罪，問被告願不願意，
    如果願意，阿志與他先生會拿十萬元給你，被告就答應，..
    。」、「 (除了你之外，還有誰在南天宮等被告？)我與阿
    志，龍哥被警員扣住。」、「 (警員與龍哥也在附近？)應
    該也在附近。」、「 (當時你與阿志、龍哥是否坐警員的車
    到南天宮附近？)只有阿志、龍哥、警員坐警車去，我本來
    就在那邊等，槍枝是誰放的我不知道，阿志沒有告訴我，阿
    志只有告訴我叫人交槍抵罪，過程我沒有看到。」、「 (
    上庭稱九十六年九月九日說阿志與他先生被抓去，要交槍抵
    罪，問被告願不願意，如果願意，阿志與他先生會拿十萬元
    給被告，被告就答應，是否正確？)是的。」、「 (是否認
    識剛才在庭證人丙○○？)認識，我叫他阿明。」、「 (九
    十六年九月九日當天是否你與丙○○一起開車去接被告到南
    天宮？)當天是丙○○開車到國光路的下車處接被告，我人
    在南天宮那邊等他們，是丙○○載被告到南天宮。」、「 (
    丙○○開誰的車？)我的。」、「 (你的車不是壞掉了？)是
    的，所以我當天的車沒有壞，上次庭期說我的車壞掉是不實
    在。」、「 (怎麼跟丙○○說去接被告？)我與被告聯絡時
    ，他人在南投，他說到臺中時，他會打電話給我，我再叫丙
    ○○去接他，當時丙○○人與我在一起。」、「 (你說你們
    在一起，那你人又在南天宮，你們何時分開？)反正我就是
    一個人在南天宮等他們。」、「 (你大致如何跟丙○○說的
    情形？)我說阿志與他先生因為在車上被搜到有毒品，阿志
    與他先生與警察商量事情，要交槍，找人家頂替，我這樣跟
    丙○○這樣講，當時也有說阿志夫妻要給交槍的人十萬元，
    我確定我有告訴丙○○，但我不知道他是否記得起來。」、
    「 (你或丙○○是否曾向被告說要阿志夫妻幫他請律師，免
    得被羈押？)我與丙○○都有講，我後來有打電話給阿志夫
    妻，要他們請律師，他們置之不理。」、「 (你與丙○○何
    時向被告說要阿志夫妻幫他找律師？)在被告從南投到臺中
    時，我在電話中與被告說，被告有這樣要求。」、「 (如果
    丙○○去載被告，你又拜託丙○○轉達被告，為何被告簡訊
    是發給你？)因為是我叫被告出來頂替。」、「 (當天你到
    南天宮時，警員是否已經到場？)到了。」、「我現在回想
    起來被警察扣住的人是阿志，今日所述才正確。」、「 (當
    時警察不是已經在現場了？)警察在等人，等被告去拿槍再
    出現。」、「 (證人郭元忠是否當天在場警察之一？)是的
    。」、「我不知道阿志在那個車上，是簡寬政查獲阿志有毒
    品後，並且已經談妥要交槍抵罪，簡寬政打電話給郭元忠，
    我印象中聽到郭元忠對簡寬政說要辦得漂亮，我確實有聽到
    這樣。」、「 (剛才說證人簡寬政打電話給隊長要交槍抵罪
    是在何處說的？)是簡寬政查獲龍哥吸食毒品，然後簡寬政
    把龍哥抓出來，地點忘記了，是在臺中市一個社區。」等語
    ，亦核與被告所辯情節大致相符。參之，證人甲○○於審理
    中一開始係飾詞否認有何要求被告交槍頂替情事，迨經當庭
    以相關事證質疑其所證情節顯與事實有所出入並與常情有違
    後，證人甲○○始直承確有要求被告交槍頂替情事，足見證
    人甲○○並非自始即願坦白說出實情，是證人甲○○所證情
    節固有部分與被告所辯有所出入，亦難因此即認被告所辯情
    節全無可採。再者，被告所供「阿明」其人使用之電話，實
    係乙○○提供予丙○○使用，丙○○即為被告、甲○○所稱
    之「阿明」其人無誤，亦經被告、證人乙○○、甲○○分別
    陳明在卷，證人丙○○雖矢口否認有何參與交槍情事，惟丙
    ○○如恐因此而涉有刑責，不願說出實情，亦在常情之內，
    自難因此即據為不利於被告之認定。
(三)且查，被告於九十六年九月九日所使用之手機門號為000
    0000000號，業據被告於警詢及偵審中供陳在卷，證
    人甲○○於九十六年七至九月間使用之手機門號確為000
    0000000號，亦據證人甲○○於審理中結證屬實。又
    上開二支手機門號於九十六年九月九日晚間確有密集之通聯
    ，亦有通聯紀錄一份在卷可考 (見偵卷第五五頁)。此外，
    被告係於九十六年九月十日凌晨零時十五分許，在前揭地點
    為警查獲，嗣於同日凌晨零時四十五分許至同日凌晨一時十
    五分許止，在臺中市警察局第六分局偵查隊製作警詢筆錄，
    嗣被告仍於九十六年九月十日凌晨二時二分許以其使用之0
    000000000門號，發出一通簡訊至甲○○使用之0
    000000000門號等節，業據被告供明在卷，核與證
    人即查獲本案並製作被告警詢筆錄之偵查佐簡寬政於審理中
    結證：「 (當天被告是幾點抓到？幾點到警局？)忘記了，
    『大概凌晨左右』。」、「 (提示偵卷第五五頁通聯紀錄，
    為何九月十日凌晨二時二分 (被告)還發簡訊給甲○○？)我
    不清楚，『這個時候被告已被我們查獲』。」等語情節相符
    ，並有被告之警詢筆錄一份及通聯紀錄二份 (見偵卷第五五
    頁及第一○八頁背面)在卷可考。再者，被告所使用之行動
    電話機具，確有一通內容為「筆錄做好了，等明天送地檢，
    一切請放心，我要求的請提一下，出去再聯絡」之簡訊，亦
    有該支行動電話扣案可考 (該支電話係向臺中監獄調得，詳
    參偵卷第八八、八九頁、本院卷第三八、四三頁)。
(四)綜上所述，綜核證人甲○○結證情節；證人郭元忠、簡寬政
    二人所述查獲本案之經過既有先後反覆，互相矛盾及有違常
    情之處。再佐以渠等二位警察於製作被告之警詢筆錄後竟任
    令被告能夠發出前開內容之簡訊予甲○○等節，被告所辯情
    節即非無可採信。從而，被告本案犯嫌既仍有合理之懷疑存
    在，而尚未達於可確信其真實之程度，則在該合理懷疑尚未
    剔除前，依據上開說明，尚難僅因被告曾一度自白犯行即遽
    為其有罪之認定 (最高法院九十四年度臺上字第二○三三號
    判決意旨參照)，本案既尚不能證明被告犯罪，即應為其無
    罪之諭知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十庭審判長法  官  賴妙雲
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
