【裁判字號】    97,中簡,2439
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2439號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14096號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行尚佳，此番竟因同事相處細故傷害他人，行
    為殊不可取，姑念其犯後尚能坦承犯行，犯後態度良好，惟
    迄未與被害人達成和解賠償損失等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於，
    被告犯罪所用之活動扳手一支，並未據扣案，且無證據證明
    現仍存在，為免執行困擾，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
