【裁判字號】    97,聲,3152
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3152號
                                      97年度聲字第3153號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣台中看守所
選任辯護人  吳榮昌  律師
上聲請人因偽造有價證券案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具本院轄區內殷實商舖書面保證金額新台幣壹拾萬元，
准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○前經本院執行羈押。
二、茲聲請人即被告，聲請停止羈押，應准予取具本院管轄區內
    殷實商舖出具書面保證金額新台幣100,000元之保證書後，
    停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
