【裁判字號】    96,訴,772
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度訴字第772號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
兼訴訟代理人  丙○○
受告知訴訟人  戊○○
上列當事人間請求塗銷所有權登記事件，本院裁定如左：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國97年8月26日上午10點10分
，在本院第25法庭行言詞辯論。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官
附記：
  請原告提出被告丙○○設立系爭不動產之抵押權登記之相關文
  件到院，並陳明被告丙○○所積欠之系爭保證債務，是否亦屬
  該抵押權設定之擔保範圍內而享有該不動產之擔保？又如系爭
  保證債務享有不動產擔保，系爭不動產之價值是否超過抵押權
  設定之最高額範圍？如未超過，系爭不動產之移轉，如何有害
  債權？併請說明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
