【裁判字號】    97,聲,3439
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3439號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第325號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零壹伍一公克、驗餘淨重零點零壹
壹零公克）又壹包（淨重零點壹壹捌參公克、驗餘淨重零點壹壹
肆零公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（原名胡雅梅，民國九十四年一
    月十七日更名）因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命案件，經法院裁定送戒治處所施以強制戒治後，認
    無繼續強制戒治之必要，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十七年度戒毒偵字第二Ｏ二號為不起訴處分確定，惟
    扣案之第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重各約0.0110及0.11
    40公克）係毒品危害防制條例所管制之違禁物，爰依刑法第
    四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    復按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。經
    查：本件被告胡育婕（原名胡雅梅）因施用第一、二級毒品
    犯行，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於執行滿六
    個月後，經評定無繼續執行強制戒治之必要，而於九十七年
    七月十日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十
    七年七月二十一日以九十七年度戒毒偵字第二Ｏ二號為不起
    訴處分確定，此有上開不起訴處分書在卷可按。然被告於本
    件犯行被查獲時，經警方扣得第一級毒品海洛因二包（淨重
    分別為0.0151公克、0.1183公克；驗餘淨重分別為0.01100
    公克、0.1140公克），係違禁物，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。從而，依首揭之
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項、毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
