【裁判字號】    97,易,2865
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2865號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一四○三六號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鐵鉗貳支
沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品、竊盜等案件，經本院分別判處
    有期徒刑一年、一年，嗣經裁定應執行刑有期徒刑一年十月
    確定，經分別減刑為有期徒刑六月、六月，並經裁定應執行
    有期徒刑十一月確定，迄於民國九十六年七月十六日縮行期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有之犯意
    ，於九十七年五月二十七日十四時許，持客觀上足供兇器使
    用之鐵鉗二支，在其位於臺中縣東勢鎮○○路六二五之八五
    號住處旁之空地，將丙○○所有之汽車電池一顆（編號：四
    八Ｄ二六Ｌ「Ｎ五○Ｌ」；價值約新臺幣三千八百元）拆卸
    下來而竊取得手。嗣於同日十五時許，甲○○騎乘車牌號碼
    ＴＦ─七七○號輕型機車搭載上開電池，行經臺中縣石岡鄉
    之土牛運動公園旁時，為警攔查而查獲，並扣得甲○○所有
    供本案犯罪所用之鐵鉗二支。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查、本院審理時自
    白不諱，核與證人丙○○證述遭竊之情節相符（臺中縣警察
    局東勢分局中縣東警偵字第○九七○○二一九四八號卷第五
    、六頁），復有贓物認領單一紙、犯罪現場及犯罪工具及贓
    物照片共六張（臺中縣警察局東勢分局中縣東警偵字第○九
    七○○二一九四八號卷第一四至一七頁）等在卷可稽，另有
    扣案之鐵鉗二支可資佐證，足認被告自白與事實相符。是本
    案事證明確，被告犯行足堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器為已足；又攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要（最高法院六十二年臺上字第二四八九號、七十九年臺
    上字第五二五三號判例意旨參照）。查被告甲○○竊盜之際
    攜帶之鐵鉗二支，為金屬材質，質地堅硬，客觀上足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，依前開說明自
    應屬兇器。核被告就前揭犯罪事實所為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪。被告甲○○前因施用
    第一級毒品、竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑一年、
    一年，嗣經裁定應執行刑有期徒刑一年十月確定，經分別減
    刑為有期徒刑六月、六月，經裁定應執行有期徒刑十一月確
    定，迄於九十六年七月十六日縮行期滿執行完畢等情，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表，臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，被告於受有期徒刑執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告正值年輕
    力壯，竟不思以合法之手段獲取生活所需，而以攜帶兇器之
    方式竊取他人財物，其手段非平和，影響社會治安甚鉅及其
    所獲之利益，與證人即被害人丙○○所生之損害，暨被告甲
    ○○犯後坦承犯行之犯後態度及竊盜之目的、動機、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之鐵鉗二支，係被告
    所有供犯本案所用之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法第
    三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月     7    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年      8   月      7    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
