【裁判字號】    97,訴,1412
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1412號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      樓之1
上列當事人間請求清償借款事件，於民國97年7月8日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬元，及自民國九十五年一月四日
起至清償日止，按年息百分之一計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告於民國94年11月15日，向原告借款新臺
    幣（下同）740,000元，約定清償期限為95年1月4日，詎屆
    期未獲清償。爰依消費借貸之法律關係，訴請被告如數給付
    等語。並聲明：被告應給付原告740,000元，及自95年1月4
    日起至清償日止，按年息1%計算之利息。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之本票3紙為證
    。且按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者
    ，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第
    3項分別定有明文。被告既受本院相當時期合法之通知，於
    言詞辯論期日未到場，復未提出任何書狀爭執，依前揭規定
    ，亦應視同自認，堪信原告之主張為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。本件被告既向原告借貸上開金額，而尚有如主文
    第1項所示本金、利息未清償，且清償期已視為到期，揆諸
    前開說明，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付
    ，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
