【裁判字號】    97,聲,2624
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2624號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制案件，經聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告之母罹有坐骨神經傷害，急需治療醫治
    ，被告家庭因頓失被告扶養，陷入生活之困境，被告之弟因
    案在臺中監獄執行，被告之父英年早逝，其母年邁多病，依
    靠被告扶養、孝敬，被告犯後已坦誠犯行，接受律制裁，亦
    供出毒品來源而查獲上手，有悔改之心，請准予以交保候傳
    ，以安頓年邁之母等語。
二、查被告因販賣第一級毒品案件，前經本院認犯罪嫌疑重大，
    所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有羈押必要，於
    民國97年5月28日羈押在案。本院認前開羈押之原因尚未消
    滅，仍有羈押之必要，被告聲請具保停止羈押，應予駁回。
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  鍾堯航
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
