【裁判字號】    97,消債抗,10
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度消債抗字第10號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請消費者債務清理條例更生事件，對於民國97年6
月10日本院97年度消債更字第69號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、關於更生或清算程序，除消費者債務清理條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明
    文。又提起抗告，依民事訴訟法第488條第3項規定應表明抗
    告理由。另依同法第495條之1準用同法第444條之1規定，未
    於抗告狀表明抗告理由者，審判長得定相當期間命抗告人提
    出理由書。當事人經命提出抗告理由書而未提出者，法院於
    裁定時依全辯論意旨斟酌之。
二、查本件抗告人對於本院97年6月10日97年度消債更字第69號
    裁定提起抗告，未依上開規定表明抗告理由。經本件審判長
    於97年7月16日裁定限抗告人於收受裁定後10日內，提出抗
    告理由書，該裁定已於97年7月22日送達抗告人，有送達證
    書一件附卷可憑，惟抗告人迄未提出抗告理由，乃本院斟酌
    上情，並查97年6月10日本院97年度消債更字第69號裁定無
    不當情事，認本件抗告無理由，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第11條第2項、第15條、民事訴訟法
    第495條之1、449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭  審判長法官   許秀芬
                                    法官   林宗成
                                    法官   王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
