【裁判字號】    97,聲,3154
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第3154號
聲請人
即被告  甲○○
                5
上列聲請人因違反著作權法案件（97年度中簡上字第270號），
聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之Ｗii遊戲主機壹台准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○因違反著
    作權法案件，經扣押盜版遊戲光碟十九片與Ｗii遊戲主機一
    台在案，本案經被告提起上訴後，業經本院以九十七年度中
    簡上字第二七０號判決駁回上訴確定。依原審判決，扣押之
    Ｗii主機與本案並無關聯，該物並無扣押之必要，為此，依
    刑事訴訟法第一百四十二條之規定聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之，刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段定有明文
    。則舉重以明輕，若案件已終結且扣押物無留存之必要者，
    法院自應予以發還。
三、查被告上開聲請意旨，核無不合，應予准許。爰依刑事訴訟
    法第一百四十二條第一項前段、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
