【裁判字號】    97,聲,1875
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1875號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人以新臺幣陸萬伍仟元為相對人供擔保後，本院97年度執字
第53320號民事強制執行事件之執行程序，於本院97年度訴字第
1834號債務人異議之訴事件判決確定、撤回或和解前，應予停止
。
    理      由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5 款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以相對人對其所據以為強制執行之本票債權，已
    因時效而消滅，聲請人並已向本院提起債務人異議之訴（97
    年度訴字第1834號）為由，聲請裁定停止本院97年度執字第
    53320號執行事件之強制執行程序。
三、經本院調取97年度訴字第1834號債務人異議之訴及97年度執
    字第53320號強制執行卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理
    由，爰審酌相對人所聲請執行之本票債權本金金額為新臺幣
    （下同）650,000元，相對人因訴訟期間停止執行，所致延
    期受償之可能利息損失等情，核定本件停止執行之擔保金額
    為65,000元，予以准許。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
