【裁判字號】    97,中簡,2528
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2528號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二八五一四號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本件被告甲○○於警詢時為頂替犯行後，旋在民國九十六年
    四月十九日偵查中接受訊問時，當庭向承辦檢察官陳明有意
    圖使犯人尹維正隱避而頂替之犯行，此有訊問筆錄一份附卷
    可稽（見偵字第八０六一號影卷第九頁），被告既於職司犯
    罪偵查之公務員尚未發覺犯罪前，即主動供承頂替犯罪，並
    自願接受裁判，本院因認被告於本件所犯頂替罪，符合自首
    之要件，依刑法第六十二條前段之規定，得予以減輕其刑。
    另按九十六年罪犯減刑條例業於九十六年七月四日公布，並
    自同年月十六日施行，該條例第二條明文規定：「犯罪在中
    華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外
    ，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期
    或金額二分之一」；本件被告所為上揭頂替犯行之犯罪時間
    ，係在九十六年四月二十四日減刑基準日以前，且非屬上揭
    減刑條例第三條規定不予減刑之情形，故依上開規定，本件
    應寬減其所受宣告拘役刑之二分之一，並援引該減刑條例第
    九條之規定，對被告所受減刑後之拘役刑宣告併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十四條第二項、第一項、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百六十四條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
