【裁判字號】    97,中交簡,1728
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1728號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第193號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第3至第4行所載「竟仍於同日晚間10時20分許，騎
    乘車牌號碼XNZ-629號重機車上路」，及第6行所載「撘載乘
    客甲○○」，應分別更正為「竟仍於同日晚間9時30分許，
    騎乘車牌號碼XNZ-629號重機車上路，並於同日晚間10時20
    分許」，及「搭載乘客甲○○」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告曾因竊盜案件，經本院96年度簡字第591號判處有期徒
    刑四月，嗣由本院96年度聲減字第4207號裁定減刑為有期徒
    刑二月，於96年10月18日易科罰金執行完畢（見卷附台灣高
    等法院被告前案紀錄表），五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、被告行為後，原刑法第185條之3「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」之規定，業
    經總統於民國97年1月2日，以華總一義字第09600177841號
    公布修正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，自同年月4日起施
    行，比較修正前後刑法第185條之3之規定，修正後之規定並
    未較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，本件應適用
    修正前刑法第185條之3規定處斷。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段，修正前刑
    法第185條之3，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
