【裁判字號】    97,易,2938
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2938號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10774
、14891號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，筆記資料壹張
沒收。又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，筆記資
料貳張沒收。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，筆記資料參張均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○基於趁他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利
    之犯意，分別為如下之重利犯行：
（一）於民國96年2月6日，趁需錢孔急之丙○○，在臺中市○○
      路92號12樓，向其借款新台幣（下同）3萬元時，竟要求
      利息之計算係10天1期，每期應付10分之利息3000元。嗣
      甲○○於96年4月上旬，連同本金及利息共向丙○○收取3
      萬3000元，而取得與上開借款原本顯不相當之重利（即兩
      個月向丙○○收取10分之利息），並扣得被告書寫之筆記
      資料1張。
（二）於97年1月30日，趁需錢孔急之乙○○向其借款3萬元，於
      97年1月31日在乙○○臺中市○○街28號6樓之4住處交付
      貸款時，竟要求利息之計算係10天1期，每期應付10分之
      利息3000元，且甲○○預扣與借款原本顯不相當之第1期
      重利3000元後，實際只交付2萬7000元予乙○○。嗣甲○
      ○於97年4月22日，連同本金及利息共向乙○○收取5萬
      6000元，而取得與上開借款原本顯不相當之重利，並扣得
      被告書寫之筆記資料2張。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
壹、程序部分：
一、按刑事訴訟法並無檢察官於偵查中訊問證人時，應予被告詰
    問機會之規定，故證人於檢察官偵查中訊問時未經被告進行
    詰問，仍有證據能力（最高法院96年度台上字第2786號判決
    意旨參照）。且按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳
    述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第15
    9條之1第2項定有明文。證人即告訴人丙○○、乙○○分別
    於偵查中所證述之內容，被告雖一次未在場，但業經本院提
    示該證詞，令被告表示意見，本院認證人丙○○、乙○○於
    偵查中之證述，並無不法取供情形，證述具有任意性，是以
    渠等於偵查中向檢察官所為之陳述，並無顯有不可信之情況
    ，應具有證據能力。
貳、認定有罪之實體部分：
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人丙○○、乙○○分別陳述之情節相符，並有被告書寫之
    筆記資料3張附卷可稽。從而被告自白堪信與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。又被告先後2次重
    利犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告乘被害人急
    迫之際，而盤削重利，貪圖不法利益，不惜觸法，紊亂經濟
    秩序，取得之重利高額利率，收取之重利金額不多，惡性非
    重，迄今未與被害人和解，惟念及其犯後坦承犯行，深具悔
    意，態度尚佳，及被害人丙○○到庭陳稱：伊與被告係朋友
    ，願原諒被告，請求法院從輕量刑等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算
    標準。被告犯上開事實欄（一）犯行之時間，係於96年4月
    24 日以前，且合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第3款
    規定之減刑條件，應依該條例規定減其宣告刑2分之1，即如
    主文所示減得之刑。扣案被告書寫之筆記資料3張，係被告
    所有供犯罪所用之物，業經被告供承在卷，依刑法第38條第
    1項第2款規定，諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑
條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    8    月    7    日
附錄論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
