【裁判字號】    97,易,3163
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3163號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第14714號），本院臺中簡易庭（97年度中簡字第2276號）
認不得逕以簡易判決處刑，由本院刑事普通庭改依通常程序審理
後，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於毀棄損壞之犯意，於民國97
    年6月14日上午6時50分，以路邊撿拾的水泥塊，丟擲在臺中
    縣大里市○村路5號告訴人即其弟甲○○所有之房屋1樓鐵門
    2處，致鐵門2處凹陷，足以生損害於告訴人，因認被告涉有
    犯刑法第354條之毀棄損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○涉犯之毀棄損壞罪，依刑
    法第357條規定須告訴乃論。茲告訴人甲○○業於97年8月4
    日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1份附卷可稽，是告訴
    人既於第一審言詞辯論終結前撤回其告訴，揆諸前揭法條規
    定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
