【裁判字號】    97,聲,3398
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3398號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上具保人因受刑人犯毒品危害防制例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第411號、97年度執字第6971號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因毒品危害防制例案件
    ，前經本院指定保證金新臺幣（下同）3萬元，由具保人乙
    ○○繳納後，將被告釋放，茲以該被告逃匿未到案執行，自
    應命沒入具保人所繳納之保證金等語。
三、查，聲請人所為之本件聲請，有本院刑事被告保證書、保證
    金收據、法務部戶役政連結作業系統、送達證書、臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官拘票及拘提未獲報告書等附卷可稽，
    是被告既經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無正
    當理由不到案執行，復拘提無著，則被告顯已逃匿，從而，
    本院核聲請人之聲請尚無不合，自應准予沒入保證金。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
