【裁判字號】    97,簡,858
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第858號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一○一七五號），而被告於本院審理時自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同註冊商
標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案仿冒「ＣＯＡＣＨ」商標之鑰匙環陸個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實證及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外
    ，並據被告於本院為有罪之自白。
二、至扣案之仿冒「ＣＯＡＣＨ」商標之鑰匙環六個，係被告犯
    商標法第八十二條之罪所販賣之商品，應依同法第八十三條
    之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
