【裁判字號】    97,中交簡,1739
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1739號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3258號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月18日下午5時起，至同日下午5時45分
    許止，在臺中市○○區○○路某朋友住處，飲用啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午5時
    50分許，駕駛車牌號碼238-MV號營業用小客車上路。迄於同
    日下午6時21分許，途經臺中市○○區○○路2段與僑光路口
    時，因闖越紅燈號誌為員警攔查，並測得其酒後吐氣所含酒
    精濃度每公升高達0.96毫克，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告甲○○固於警詢、偵查中就酒後駕車一情坦承不諱，然
    辯稱略以：伊覺得還未到酒醉程度云云。惟按刑法第185條
    之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發
    生具體危險為必要，於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之
    標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照）。
    又酒精對人體造成之影響，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克
    以上或血液中酒精濃度達每公升50毫克以上，駕駛能力變壞
    ，將使肇事率比未飲酒時高2倍；而呼氣酒精濃度達每公升
    0.85 毫克以上或血液中酒精濃度達每公升170毫克以上，其
    平衡感與判斷力障礙度升高，肇事率比未飲酒時高50倍（參
    見卷附體內酒精濃度與肇事之關係對照表）。而被告於為警
    攔查後，經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.96毫克，有
    酒精濃度測試表1份附卷可稽，故被告酒後駕車之肇事率比
    未飲酒時高50倍以上。再參以被告係因駕駛過程闖紅燈而為
    警攔查，且攔停途中車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而急
    停等情事，有職務報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1份附卷足憑，足認被告駕車時
    確已達不能安全駕駛動力交通工具程度。是被告違背安全駕
    駛之犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於95年間犯違
    背安全駕駛致交通危險罪，經本院判處拘役45日確定，嗣減
    為拘役22日確定（臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），素
    行不佳，又於上開時地酒後已不能安全駕駛，仍漠視一般往
    來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉
    駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時
    甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，詎酒後仍執意駕車上
    路致生危害，犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處以如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     8    月     7    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     8    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
