【裁判字號】    97,訴,1967
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1967號
原      告  甲○○
被      告  陽光綠意管理委員會
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事財產權之訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳
    納裁判費；次按起訴，依同法第244條第1項第2、3款規定應
    以訴狀表明訴訟標的及其原因事實及應受判決事項之聲明，
    此均係提起民事訴訟之法定必備程式。又原告之訴，起訴不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。同法第
    249條第1項第6款亦有明文規定。
二、本件原告起訴，未於訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受
    判決事項之聲明，亦未表明訴訟標的之價額，經本院於民國
    97年7月8日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國97
    年7月11日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
