【裁判字號】    97,訴,2433
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2433號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2287號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案海洛因壹包（含袋重零點貳公克），沒收並銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經觀察勒戒，認
    無繼續施用毒品之傾向，並由本署檢察官於90年4月24日，
    以90年度毒偵字第2196號為不起訴處分確定。復因施用第一
    、二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以92年度訴字第629
    號判決，判處有期徒刑10月、5月，並定應執行刑為1年2月
    確定，並於94年7月5日縮刑期滿執行完畢。再於95年間，因
    贓物、搶奪及詐欺案件，分別經本院以95年度訴字第1519號
    判決有期徒刑5月、9月，並定應執行刑1年1 月確定。又因
    詐欺案件，經本院以95年度易字第1768號判決有期徒刑3月
    確定。2案合併執行有期徒刑1年4 月，並於96年7月16日，
    減刑為有期徒刑8月，甫於96年7月16日執行完畢出監。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年4月26日
    上午某時，在臺中市○○街之朋友住處，以注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於97年4月26日17時30分許，在臺
    中市○區○○○路45號前，為警查獲，並扣得海洛因1包（
    含袋重0.2公克）。經將其帶回警局調查並採尿送驗，結果
    嗎啡呈陽性反應。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，復有臺中市警察
    局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、委託鑑驗代號與真
    實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科尿液檢驗報告
    各1份及照片3張在卷可參。被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品之罪。又被告有事實欄所述之前科，於徒刑執行完
    畢後，有刑案資料查註紀錄表1份附卷可佐，5年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    。為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告施用毒品係病態的犯罪行為，且犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案海洛因1包，含袋重0.2公克
    ，依毒品危害防制條例第18條第1項，沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳興男到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月     7     日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    8     月     11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
