【裁判字號】    97,訴,2399
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2399號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經公訴人提起公訴（97年度
毒偵字第1988號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。本件被告甲○○自民國95
    年5 月16日起，其住所即為屏東縣恆春鎮○○里○○路14號
    ，有其個人基本資料查詢結果在卷可稽。再者，被告在台中
    縣大肚鄉○○路○段70巷1弄26號之2 居住期間為95年11月左
    右至97年2 月26日止一節，業據證人洪浚滐即被告之弟證述
    明確，有臺中市警察局第六分局函覆之筆錄在卷可憑。又被
    告自97年2月26日起即因竊盜案入高雄二監服刑，並於97年7
    月25日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    。公訴人起訴被告於97年2月25日或其前3日內某時，在不詳
    地點，施用第一級毒品海洛因1 次，於97年6月9日繫屬於本
    院，有臺灣臺中地方法院檢察署函及本院之收件章可按，因
    被告否認上開施用海洛因之犯行（警詢供稱97年過年期間在
    高雄住處最後1 次施用海洛因），是其犯罪地不明，而起訴
    時被告之住居所及所在地均不在本院管轄之區域，公訴人向
    本院提起公訴，揆諸上開說明，自有未合，爰不經言詞辯論
    ，諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣屏東地方
    法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  簡源希
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
