【裁判字號】    97,財管,63
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度財管字第63號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
            劉孜育
受  選任人  李明海律師
上列聲請人聲請為被繼承人丙○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任李明海律師為被繼承人丙○○（男、民國四十年一月三十日
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所
：臺中市○區○○路四七四號三樓、於民國九十六年一月二十二
日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人丙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。次按公示催告
    之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之
    傳播工具之日期或期間由法院定之。次按民事訴訟法第五百
    四十二條及第五百四十三條之規定，除申報權利期間外，於
    依民法第一千一百七十八條所為之公示催告準用之，民法第
    一千一百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項、
    民事訴訟法第五百四十二條、非訟事件法第一百五十二條均
    規定甚明。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承
    人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋
    棄其繼承者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一千一
    百七十六條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男、民國○○年○月
    ○○日生、生前住臺中市○區○○路四七四號三樓）生前與
    聲請人有債權債務關係。因被繼承人於九十六年一月二十二
    日不幸去世，其留有遺產，惟其繼承人紛紛拋棄繼承，是其
    繼承人處於有無不明之狀態，且其親屬會議未於法定期間內
    選定遺產管理人，致該遺產無人管理而有礙於聲請人行使債
    權，自有聲請本院指定遺產管理人，依法踐行公示催告等程
    序之必要等語，並提出信用貸款申請書、本票及本院家事法
    庭函文乙份（均影本）為證。
三、本件經核聲請人所提之書證，並經本院依職權調閱本院九十
    六年度繼字第六六三號、第六六四號聲明拋棄繼承事件卷宗
    核閱屬實，自堪信為真實，且與上開法條尚無不合。其次，
    本院徵得聲請人同意後，函請社團法人臺中律師公會推薦有
    意願擔任本件遺產管理人之人選，經該公會推薦由李明海律
    師擔任本案遺產管理人，此有該律師公會九十七年七月三十
    一日中律謙三字第九七三五六號函暨所附該律師基本資料表
    一件附卷可稽，而李律師為執業律師，非但具有專業知識及
    能力，且與被繼承人所遺遺產間無利害關係，若由其擔任本
    事件之遺產管理人，定能秉持其專業倫理擔當此具公益性質
    之職務，並順利達成管理保存及清算遺產之任務。執此，本
    院認為由其擔任被繼承人之遺產管理人，應屬妥適，爰指定
    之。並依法為承認繼承之公示催告。末按，民法第一千一百
    八十五條規定：一千一百八十七條所定之期限屆滿，無繼承
    人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有
    賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第一百五十七條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
