【裁判字號】    97,抗,248
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第248號
抗  告  人    效誠
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年7月4日本院簡
易庭97年度票字第5089號民事裁定提起抗告，本院合議庭裁定如
下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有56年台
    抗字第714號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    7紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票
    據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出
    本票7紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略稱
    ：(一)與事實不符、(二)代辦銀行之貸款金額早已還清，並未積
    欠任何款項云云。
三、查抗告人就上開抗辯，係實體法上之爭執，揆諸首開說明，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本院依非訟事件程
    序所得審究，則本件抗告為無理由，應予駁回。
四、對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1項
    定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項所
    示。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  林宗成
                                    法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，
前項許可以原裁定所涉及法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
