【裁判字號】    96,訴,3187
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第3187號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
被上訴人    乙○○
當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於民國97年6月2日本院第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，依同法第77條之16規定應按同法第77條之13規定
    加徵裁判費10分之5；且依前開規定繳納裁判費，為上訴必
    須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於97
    年7月4日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，此
    項裁定已分別於97年7月9日送達上訴人3人之住所、於同年
    月20日送達上訴人丙○○、甲○○之居所，有送達證書在卷
    可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡
    答表1份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                 書記官 劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
