【裁判字號】    97,易,3137
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3137號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12569 號），本院臺中簡易庭認不宜適用簡易程序，移由本院
刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；撤回告訴之人，不得再行告訴；其告訴經撤回者，應諭知
    不受理判決，刑事訴訟法第238條及第303條第3 款分別定有
    明文。又刑法第277條第1項之普通傷害罪，依照刑法第 287
    條前段之規定係屬告訴乃論之罪。經查，告訴人甲○○於96
    年5 月14日向臺中市警察局第四分局南屯派出所，就被告乙
    ○○涉嫌普通傷害罪嫌，提出告訴等情，有該次警詢筆錄附
    卷可稽。嗣告訴人於97年4 月10日國防部中部地方軍事法院
    檢察署檢察官訊問時，業已表示：「˙˙˙我當時有在警局
    提出告訴，但是時間已拖太久，我不想告了。」等語，而表
    示對被告陳文崇之傷害罪嫌，不予追究之意，亦有該次偵查
    筆錄在卷可憑。準此，告訴人就被告所涉普通傷害罪嫌，經
    提出告訴後，再於97年4 月10日撤回告訴之事實，堪以認定
    ，依前揭規定，告訴人就被告所涉普通傷害之罪嫌，即不得
    再行告訴，故其嗣於97年6 月10日檢察官偵訊時陳稱：「（
    問：是否還要繼續告？）要看被告是否願意與我和解。」，
    檢察官仍應就此為不起訴處分，惟仍予起訴，乃於法未合，
    爰依法諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
