【裁判字號】    97,訴,1833
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1833號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1873號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因加重竊盜、槍砲彈藥刀械管制條例、偽造文書、
    懲治盜匪條例、竊盜及偽造文書等案件，經法院分別判處有
    期徒刑8月、4月、3月、7年2月、4月及3月確定，嗣除盜匪
    罪刑外減刑為有期徒刑4月、2月、1月15日、2月及1月15日
    確定，甫於民國96年10月30日縮刑期滿執行完畢。又甲○○
    曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向送強制戒治，於94年8月1日執行完畢。詎其仍不知悛悔
    ，復於97年2月14日上午某時，在臺中縣太平市○○路5之1
    號住處之地下室，以針筒注射之方式，施用第1級毒品海洛
    因。嗣於97年2月18日中午1時50分許，在臺中縣大里市○○
    街與仁福街口，因形跡可疑為警盤查時查獲，並當場扣得其
    所有供犯罪所用之注射針筒1支。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，且被告於前揭時、地為警查獲後，經警採其尿液送驗結
    果，確呈嗎啡（施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘
    留，並經由尿液排出）陽性反應，有中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照表
    各一份在卷可參，足徵被告前揭自白應屬實情。而被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    送強制戒治，於94年8月1日執行完畢釋放出所；惟其又於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，施用第一級毒品海洛
    因，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
    各一份附卷可按。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢並
    釋放後，於五年內再度施用第一級毒品，核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告
    為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有海
    洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告甲○○前因加重竊盜、槍砲彈藥刀械管制條例、偽造文
    書、懲治盜匪條例、竊盜及偽造文書等案件，經法院分別判
    處有期徒刑8月、4月、3月、7年2月、4月及3月確定，嗣除
    盜匪罪刑外減刑為有期徒刑4月、2月、1月15日、2月及1月
    15日確定，甫於民國96年10月30日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件法定本刑
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    先前曾因施用毒品犯行接受觀察、勒戒及入監服刑，竟未能
    從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，反而再次
    趁隙施用海洛因，顯見被告自制能力嚴重不足，繼續施用毒
    品不輟，益徵其身染毒癮已深，而有接受相當期間監禁教化
    之必要，以促其及早矯正吸毒惡習；惟念及施用毒品固戕害
    個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目
    的、手段、犯罪後坦承犯行之態度、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒1支，係
    被告所有供施用毒品所用之物，業經被告供承在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定，諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                  刑事第三庭  法  官   黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官   黃毅皓
中    華    民    國    97    年    8   月    7    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
