【裁判字號】    97,訴,2799
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2799號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                          巷3.
                        （另案在臺灣臺中女子監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (97
年度毒偵字第1719號、2672號、2889號)，經本院合議庭裁定適用
簡式審判程序，本院判決如下：
      主    文
甲○○施用三次第一級毒品，均累犯，各處有期徒刑柒月。又施用
二次第二級毒品，均累犯，各處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹
年陸月。
      犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經送強制戒治，於民國89年5月6日期滿，並由臺灣
    彰化地方法院以87年度訴字第232號判決免刑確定。又因施用
    毒品案件，經本院以92年度訴字第2471號判處有期徒刑6月確
    定，於94年2月11日執行完畢。再因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第3038號判處有期徒刑8月確定，於95年9月19日執
    行完畢。詎仍不知悛改、戒絕毒癮，復基於施用毒品之犯意，
    (1)於97年1月20日23時許為警採尿之時回溯3、4日內之某時，
    在不詳地點，施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他
    命各1次；(2)於97年1月26日16時許為警採尿之時回溯3、4日
    內之某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次；(3)於97
    年4月11日15時許為警採尿之時回溯3、4日內之某時，在不詳
    地點，施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1
    次。嗣於 (1)97年1月20日21時30分許，在臺中市○○區○○
    路與福上街口，為警循線查獲；又於 (2)97年1月26日15時許
    ，為警搜索票，在臺中市西屯區○○○路233巷3號9樓之1住處
    查獲；復於 (3)97年4月11日15時許，為警在臺中市西屯區○
    ○○路233巷3號前循線查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局、第六分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊之被告甲○○對於上揭施用三次第一級毒品及施用二次第二
    級毒品之犯行，均坦承不諱，且被告對施用之正確時間已記不
    清楚，惟被告於偵查中矢口否認有施用毒品犯行。查被告於上
    揭時地由警員採集尿液送檢驗，結果編號D-01-20-01號驗尿報
    告呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應；編號D-01-22-
    01號驗尿報告呈嗎啡陽性反應；編號F-04-22號驗尿報告呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心尿液檢驗報告書3份附卷可稽，足認被告於上
    開3次為警採尿之時回溯3、4日內之某時段，在不詳地點，曾
    施用第一級毒品海洛因或第二級毒品甲基安非他命。固本件被
    告犯行係在其所受強制戒治執行完畢釋放後5年後，然因被告
    既曾於釋放後5年內，再因施用毒品罪而經檢察官起訴，嗣後
    經法院宣示有罪判決並確定，是被告前經實施強制戒治之處分
    ，顯不足以遮斷其施用毒品之毒癮，無法收其實效，自非屬「
    5年後再犯」之情形，而應依毒品危害防制條第10條規定另行
    起訴處罰。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品與第10條第2項施用第二級毒品等罪。被告所犯
    上開3次施用第一級毒品與2次施用第二級毒品犯行，犯意互
    殊，應予分論併罰。又被告曾因施用毒品案件，經本院以92年
    度訴字第2471號判處有期徒刑6月確定，於94年2月11日執行完
    畢；再因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第3038號判處有
    期徒刑8月確定，於95年9月19日執行完畢，有刑案資料查註紀
    錄表在卷足憑，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，依刑法第47條第1項
    之規定各加重其刑。爰審酌被告施用毒品係病態的犯罪行為
    ，且犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47條第1項
、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳興男到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    8    月    11     日
                                                       B
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
