【裁判字號】    97,聲,3396
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第3396號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於台灣台中看守所
上列被告因強盜案件（97年度訴字第3013號），聲請准予具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告就所犯已坦承認罪，避免司法
    資源無謂浪費，又因家庭負擔重大，家裡剩母親獨自一人居
    住，且母親經常至醫院複診，母無收入，被告無再犯之虞，
    不致棄母潛逃，請准具保以安頓家裡云云。
二、本件聲請人即被告甲○○於九十七年七月二十五日，經檢察
    官起訴送審，於法官訊問後，因其否認犯罪，經認其涉嫌刑
    法第三百二十八條之強盜罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕
    本刑有期徒刑五年以上之罪，非予羈押，顯進行訴追、審判
    及執行，而有羈押之必要，爰裁定自九十七年七月二十五日
    起執行羈押，並於同日交付押票予其收執，有訊問筆錄、刑
    事報到單、押票及送達證書存卷可佐。
三、聲請人雖以前揭情詞，聲請准予具保停止羈押。惟本院審以
    被告原羈押原因仍在，雖被告嗣後於本院準備程序期日部分
    認罪，但仍有部分犯罪事實待向被害人查明，而被告所犯係
    強盜行為，乃重大犯罪行為，為免影響被害人到庭作證，且
    被告先後二次強盜行為，不無可能有再犯之虞，仍應予羈押
    ，聲請人請求准予具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
              刑事第三庭  審判長法  官   賴恭利
                                法  官   黃松竹
                                法  官   陳思成
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
