【裁判字號】    97,交抗,845
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定     97年度交抗字第845號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      1樓
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國97
年 6月30日所為裁定（97年度交聲字第81號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
三、抗告意旨略稱：抗告人於96年12月20日20時21分，駕駛GR-5
    452 號自用小貨車，行經臺六線聯合大學前，根本就無使用
    手提式行動電話撥打與接聽，經調閱通聯紀錄，亦未有撥打
    紀錄，抗告人誠屬無違規行為，請求免罰云云。按道路交通
    管理處罰條例第31條之1第1項規定之立法意旨，係在避免駕
    駛人因撥接手持式行動電話，而妨礙或減低對於車輛操控之
    能力，或降低對於道路狀況之注意力及反應能力，因此影響
    道路交通，甚或危害駕駛人及道路使用者之安全；而使用手
    提式行動電話進行撥接或通話，包括收發簡訊、閱讀簡訊即
    符合等其他數據通訊狀況，95年03月07日交通部交路字第09
    50023388號函釋甚明。經查抗告人於原審自承，當時係拿著
    行動電話在聽FM之收音機廣播云云。則抗告人駕駛自小貨車
    既在使用手提式行動電話，依前開說明，自屬違規行為。抗
    告人之抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 412條、道路交通案件處理辦法第
26條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
            交通法庭      審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
