【裁判字號】    97,上訴,1451
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1451號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
訴字第1303號中華民國97年5月1日第1審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第6520號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第1審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二(一)檢察官據告訴人丙○○具狀請求上訴意旨略以：被告乙○○
    至今尚未與伊達成和解，賠償伊之損失，原判決量刑過輕為
    由提起上訴。
  (二)經查：
    原審判決已審酌被告於原審法院審理中就檢察官起訴之犯罪
    事實為認罪之自白供述，犯後態度良好，並審酌被告就本件
    交通事故過失程度，告訴人所受傷勢非重，又被告係酒醉駕
    車肇事致告訴人受有傷害，乃依道路交通處罰條例第86條第
    1項加重其刑2分之1，暨被告犯罪之動機、目的、手段，犯
    罪後尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量以有期徒刑4月
    之量處刑度尚屬適當，並無量刑過輕之處，檢察官據告訴人
    具狀請求提起上訴，並無可採，為無理由，應予以駁回。
三、至於本案被告係犯過失傷害、行使偽造私文書之2罪，檢察
    官上訴書內並未具體指明係就何部分提起上訴；惟本案檢察
    官之上訴，乃係據告訴人之具狀請求上訴而提起，而告訴人
    係被告犯過失傷害罪之被害人，所具狀請求檢察官提起上訴
    僅得就被告犯過失傷害罪部分為之，且本案上訴範圍並經蒞
    庭檢察官於本院97年7月4日上午10時30分行準備程序中陳述
    限於過失傷害罪，被告犯行使偽造私文書罪部分並未上訴已
    經確定等語（本院卷第29頁），是本件上訴範圍係限於被告
    犯過失傷害罪，不及於被告犯行使偽造私文書罪部分，並予
    敘明。
四、被告經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其到庭
    陳述，逕行判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
