【裁判字號】    97,上易,1394
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上易字第1394號
上訴人即
自 訴 人  乙○○
被    告  甲○○
          丙○○
上列上訴人因自訴被告妨害名譽案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國97年6月16日，97年度自字第2號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
自訴人乙○○應於本裁定送達後柒日內補正委任律師為代理人之
委任狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    定有明文。又依同法第364條之規定，上開規定為第二審之
    審判所準用。次按刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而
    繫屬於法院，在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生
    訴訟上之權利義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受
    其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法
    院自應加以審判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅
    。從而自訴案件倘經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決
    ，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提
    起第二審或第三審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，與該上
    訴審發生另一審級之訴訟關係，參照刑事訴訟法第38條準用
    第30條規定及司法院院字第1755號解釋，自訴人委任律師為
    代理人之委任狀，應於每一審級提出，案件於該審級終結後
    ，原有委任效力即不復存在。則自訴案件已為第一審或第二
    審判決者，原有審級訴訟關係既歸消滅，其後提起上訴時，
    重新繫屬於上訴審之自訴案件，自訴人應依上開規定重新委
    任律師為代理人。
二、經查：本件自訴人乙○○於96年12月31日向臺灣臺中地方法
    院提起妨害名譽之自訴，經臺灣臺中地方法院於97年6月16
    日判處被告二人無罪，自訴人不服提起上訴，惟自訴人並未
    委任律師為其代理人，核與前開規定不合，其上訴之程式顯
    有未備，爰依首揭規定裁定命自訴人應於本裁定送達後7日
    內補正委任律師為代理人之委任狀，逾期不補正，將依刑事
    訴訟法第329條第2項後段之規定，諭知自訴不受理判決。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第220條、第319條第2項、第329
    條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
