【裁判字號】    97,上易,985
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第985號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第
3593號，中華民國97年4月25日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第14228號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、查被告所辯伊於民國（下同）95年5月9日之前遺失存摺及提
    款卡而於95年5月9日前去銀行辦理掛失及補發手續，因無法
    負擔新臺幣五百元手續費，故最後未為辦理一節，原審業於
    判決理由中認其所言不實而不可採，並詳予指駁，乃被告於
    本院仍執前詞，否認犯罪，自非可取。至指定辯護人即本院
    公設辯護人為其辯護稱：被告行為時因精神障礙致其辨識行
    為違法之能力顯著降低，依法得減輕其刑，原審漏未減輕其
    刑，判決顯有違誤，又被告於案發當時，正處於離婚及獨自
    撫養全盲幼子之狀況，生活焦頭爛額，請酌予從輕量刑云云
    。經查，被告甲○○○所患精神疾病，顯非立即得以治癒，
    並自陳無法為完全之陳述，雖其於原審審理時曾表示不需為
    其指定辯護人，惟原審為維護其充分應訊、陳述、答辯之權
    益，仍依刑事訴訟法第31條第1項之規定，指定公設辯護人
    為其辯護，顯已給予充分之程序保障，況原判決已詳述「被
    告固患有前述慢性精神疾患，然本院審酌被告既始終清楚意
    識到提供帳戶供人作為犯罪工具是犯罪行為，且依其於警詢
    、偵訊及本院審理時對於所犯本案之相關應對與陳述，可徵
    其於案發當時乃至本院審理時，對於外界事務之知覺、理會
    、判斷及自由決定意思等能力，並無較普通人之平均程度顯
    然減低或完全喪失之情形，本院認為就其本案之犯行，仍應
    負完全之刑事責任」（原判決第12頁第3至9行），原審並因
    被告係幫助詐欺取財未遂，適用刑法第25條第2項、第30條
    第2項之規定，減輕其刑，復審酌被告恣意出售系爭帳戶資
    料，容任他人充作犯罪工具，殊不可取，惟其為重度慢性精
    神病患，本身健康狀況及生活自理能力不佳，復為失婚狀態
    ，尚須扶養稚子，與一般正值青壯卻貪圖不勞所獲之不法利
    益而恣意出售帳戶情節不同，量處拘役四十日，並諭知易科
    罰金之折算標準，再依中華民國九十六年罪犯減刑條例減其
    宣告刑二分之一暨諭知易科罰金之折算標準，難謂未酌其特
    殊情狀從輕量刑，是指定辯護人此部分所指，亦非可採，本
    件上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
