【裁判字號】    95,上訴,1639
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1639號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院95年度上訴字第1639號
中華民國97年7月15日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條前段規定甚明。復按原審法院認為上訴人其上訴
    權已喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384條前段定
    有明文。又按送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受
    送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人
    ，民事訴訟法第一百卅七條第一項定有明文；依刑事訴訟法
    第六十二條之規定，上開規定於刑事訴訟法有關文書之送達
    亦準用之。查本件本院應送達上訴人即被告之判決正本係於
    民國97年7月23日送達（由郵差將該判決正本交付與被告居
    住處所之大廈管委會受僱人），有送達證書附卷可稽，乃被
    告遲至97年8月5日始提起上訴，已逾上訴期間，依首開說明
    ，上訴人依法其上訴權已喪失，乃上訴人提起上訴，其上訴
    顯非合法，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
