【裁判字號】    97,保險上,8
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    保險理賠金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         97年度保險上字第8號
上  訴  人  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  壬○○
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
兼上一人
訴訟代理人  辛○○
被上訴人    華銀保險代理人股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
上列當事人間請求保險理賠金事件，上訴人對於中華民國97年4
月30日臺灣彰化地方法院第一審判決（97年度保險更字第1號）
提起上訴，本院於97年7月29日言詞辯論終結，茲因上訴人於同
日準備狀追加依民法第184條、第185條、第220條第1項、第28條
及公司法第23條之規定，對被上訴人為同一之請求，其關於事實
及法律關係之陳述，尚不明確，被上訴人亦未及就此提出答辯，
是尚有應行調查之處，爰命再開言詞辯論程序，並定於97年8月
26日上午10時10分在本院民事第33法庭再行言詞辯論，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
