【裁判字號】    97,再易,38
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再易字第38號
再審原告    甲○○
再審原告與乙○○間拆屋還地等事件，經核本件訴訟標的價額為
新台幣（下同）1,133,000元，應徵裁判費18,429元，未據繳納
，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原
告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依
同法第502第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
