【裁判字號】    97,上易,1221
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1221號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97年4
月10日，97年度易字第565號第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度偵字第1209號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361
    條、第367條定有明文。
二、經查：本件原審法院之判決書於民國（下同）97年5月2日送
    達予上訴人即被告甲○○之住所，由其同居人即其父親姚永
    福代收，此有送達證書附卷可稽（見原審卷第57頁），上訴
    人雖於法定上訴期間內（同年月12日）提起上訴，惟並未敘
    述具體上訴理由，嗣經原審法院通知應於上訴期間屆滿後20
    日內補提上訴理由書，該函業於97年5月21日寄存送達於上
    訴人，此有送達證書在卷可憑（見原審卷第59頁）。惟上訴
    人仍未補提上訴理由，嗣後經本院以裁定通知應於裁定送達
    後7日內補提上訴理由，該裁定已於97年7月14日送達予上訴
    人之住所，由其同居人即其父親姚永福代收，此亦有送達證
    書附卷可憑，惟上訴人迄今仍未補提上訴書狀敘明具體理由
    ，依上開規定，
    本件上訴為不合法，爰不經言詞辯論，駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
