【裁判字號】    97,附民,138
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲  ○
被      告  乙○○
                    國民
上列原告因被告詐欺案件提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本
院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬仟壹佰元及自民國九十七年六月
四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告假執行之聲請駁回。
    事  實
一、原告聲明被告應給付原告新臺幣40萬3,100元（ 共遭詐騙80
    萬6,200元，被告負擔二分之一） 及自起訴狀繕本送達翌日
    即民國97年6月4日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並願供擔保請求准予宣告假執行。陳述略以：被告乙○
    ○參加以真實姓名年籍不詳綽號「麥克」之成年男子為首之
    詐欺集團指示，自行架設「行動詐騙機房」，大陸地區詐欺
    集團成員即利用「行動詐騙機房」內之電話轉接盒及行動電
    話SIM卡，以詐騙電話與被害人聯繫，使被害人陷於錯誤 ，
    交付80萬6,200元，被告並從事提領現金及匯款等工作， 為
    警查獲被告，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴判決，
    被告為參與本詐欺案之共同正犯，原告得依法請求侵權行為
    損害賠償等語。
    理  由
一、原告所主張事實，業經被告於本院刑事案件審理時所坦承不
    諱， 並經臺灣臺中地方法院97年度易字第358號及本院於97
    年度上易字第966號刑事判決認定明確在案， 故原告上開主
    張應堪採信。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。本件被告因犯詐欺取財
    罪，致原告受有逾40萬3,100元之損害。原告依侵權行為之
    法律關係，請求被告賠償40萬3,100元及自起訴狀繕本送達
    翌日即民國97年6月4日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，於法有據，應予准許。原告雖併陳明願供擔保請求
    宣告假執行，惟其受本院勝訴判決後即告確定，而無宣告假
    執行之必要，故本件原告關於假執行宣告之聲請，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第490條、第502條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
