【裁判字號】    97,上訴,888
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第888號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    之1
選任辯護人  廖志堯律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院96年度訴字第4165號，中華民國97年3月3日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第4747號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年，販賣第二級毒品所得
之財物新臺幣玖仟元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財
產抵償之，行動電話（含門號0000000000號SIM卡1張）壹支、帳
冊貳張均沒收之；又販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年，販賣第
二級毒品所得之財物新臺幣捌仟元沒收之，如全部或一部不能沒
收時，以其財產抵償之，行動電話（含門號0000000000號SIM卡1
張）壹支、帳冊貳張均沒收之；又販賣第二級毒品，處有期徒刑
柒年，扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（鑑定後驗餘數量分別
為點伍零伍柒公克、點捌玖肆伍公克）沒收銷燬之，行動電
話（含門號0000000000號SIM卡1張）壹支、帳冊貳張均沒收之。
主刑部分應執行有期徒刑拾貳年。
    事  實
一、丁○○明知甲基安非他命業經毒品危害防制條例列為第二級
    毒品管制，未經許可，不得販賣，於以不詳途逕取得甲基安
    非他命一批後，竟基於販賣第二級毒品甲基安非他命以營利
    之犯意，於民國九十六年一月中旬某日及九十六年二月初某
    日，以0000000000號電話與丙○○之0000000000號電話聯絡
    後，由丁○○依約將約一錢之甲基安非他命攜至臺中市○○
    ○路○段五五二巷十九號丙○○住處，以一錢甲基安非他命
    新台幣（下同）九千元代價販賣予丙○○，丁○○因而向丙
    ○○分別收得九千元及八千元，丁○○又於九十六年二月九
    日與丙○○聯絡約明以同價格販售甲基安非他命，並即於是
    日依約前往丙○○住處，惟因該次丁○○僅攜帶半錢甲基安
    非他命，即先將該半錢甲基安非他命交付予丙○○，並言明
    再另設法取得其餘甲基安非他命交付之，迄全部交付再收取
    金錢，至次日（九十六年二月十日）凌晨零時三十分許，丁
    ○○以電話向丙○○表示已取得甲基安非他命，並出發欲至
    丙○○住所交付之，適警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票
    ，在臺中縣太平市○○里○○○路○段五五二巷口查獲之，
    並當場扣得丁○○準備販賣給丙○○之甲基安非他命二小包
    （毛重共七點七公克，驗餘淨重分別為三點五○五七公克、
    三點八九四五公克），並另扣得其所持有供其施用毒品使用
    之安非命吸食器一組，警員並進而在丁○○駕駛之車號八二
    六一─ND號自小客車之駕駛座下方，查獲海洛因毒品二小包
    （毛重共四點○公克，持有海洛因毒品部分，另由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵辦中）、甲基安非他命二小包（毛
    重共一點五公克，鑑定後驗餘數量分別為○點五九二九公克
    及一點三五○九公克，惟無事證證明此二包甲基安非他命係
    為供販賣使用）、電子磅秤一台、現金三二○○元（此部份
    不能證明係犯罪所得），及丁○○所有供販賣第二級毒品所
    使用之帳冊二張及0000000000號電話（含SIM卡1
    張）等物。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、證據能力之說明：
  (一)證人丙○○於警詢時之陳述，有證據能力：
    現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五十
    九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，
    除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判
    外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五十
    九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴
    訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件證人即同案被告
    丙○○於警詢、偵查中證述之證據能力，被告及其選任辯護
    人並未對證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終結前，均未
    主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，是應認已同意均得作為證據使用。
  (二)證人丙○○於偵查中具結之證述，有證據能力：
    刑事被告詰問證人之權利，係憲法所保障之基本人權及訴訟
    權基本內容之一，不容任意剝奪；其於現行刑事訴訟制度之
    設計，則以刑事訴訟法第一百六十六條以降規定之交互詰問
    為實踐，藉賦予當事人在公判庭當面輪流詰問證人，以求發
    見真實之機會，而辨明供述證據之真偽。然此項詰問規定，
    屬於人證之調查，與刑事訴訟法第一百六十四條規定證物應
    提示辨認或告以文書要旨，第一百六十五條所定筆錄文書應
    宣讀（交付閱覽）或告以要旨等物證之調查，同屬調查證據
    程序之一環。偵查中檢察官為蒐集被告犯罪證據，訊問證人
    旨在確認被告嫌疑之有無及內容，與審判期日透過當事人之
    攻防，調查證人以認定事實之性質及目的有別。偵查中訊問
    證人，法無明文必須傳喚被告使之得以在場；是被告以外之
    人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外
    ，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項定有明
    文，蓋九十二年修正公布之刑事訴訟法改採以當事人進行為
    主之訴訟制度，檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，基於
    當事人一方原告之地位，就被告犯罪事實及訴訟條件與據以
    認定證據能力等訴訟程序上之事實，固應善盡舉證責任。然
    因檢察官訊問證人、鑑定人等被告以外之人時，均能遵守法
    律規定而不致違法取供，並令具結，可信性極高，為兼顧理
    論與實務，乃於同法第一百五十九條之一明定檢察官於偵查
    程序取得被告以外之人所為陳述，除顯有不可信之情況者外
    ，均有證據能力，得為證據。故被告等當事人、代理人、辯
    護人、輔佐人若主張被告以外之人於偵查中所為陳述有不可
    信之情形者，本乎當事人主導證據調查原則，自應負舉證責
    任，否則，被告以外之人向檢察官所為之陳述，毋庸另為證
    明，即得作為認定被告犯罪之證據。而所謂「顯有不可信」
    之情況，係指其不可信之情形，甚為顯著了然者，始足當之
    （參考最高法院九十六年度台上字第五六八四號判決意旨）
    ，本案證人丙○○於偵查中具結之證述，並無任何事證可認
    有顯不可信之情況，自有證據能力。
貳、認定有罪之實體部分：
一、訊據上訴人即被告丁○○固坦承先後三次交付甲基安非他命
    予丙○○，前二次各收得九千、八千元，第三次應收取之四
    千五百元，丙○○尚積欠之事實，亦坦承於九十六年二月十
    日凌晨零時三十分許，欲將二包甲基安非他命交予丙○○，
    而在臺中縣太平市○○里○○○路○段五五二巷口經警查獲
    ，並經警扣得本案扣案物品等情，惟矢口否認有何販賣毒品
    犯行，辯稱伊係原價將甲基安非他命販售予丙○○，僅屬轉
    讓行為云云，然查：
  (一)上開事實，業據證人丙○○於九十六年二月十日警詢時證述
    如下：（見臺中市警察局第一分局中分一刑字第0096000488
    5號卷第十八至二十一頁）：
    問：警方尚未進入你住處搜索時，丁○○有無撥打電話給你
        ？交談內容為何？
    答：當時丁○○有撥打電話給我，就是丁○○對我說東西準
        備好了叫我到我家巷口拿。
    問：因何丁○○向警方供稱渠之毒品安非他命二小包（總毛
        重七. 七公克）係向你所購買? 並稱警方於丁○○車上
        查扣之毒品海洛因二小包 （毛重四. ○公克）、海洛因
        勺子三支、安非他命二小包 （毛重一. 五公克）、電子
        磅秤一台係你所有且於九十六年二月九日下午暫放於蘇
        益之8261-ND號自小客車上，你做何解釋?
    答：那是他準備要賣我的安非他命，並不是我的。那都是他
        自己的，根本與我無關。
    問：你施用之毒品係向何人所購買?代價為何?
    答：我吸食之安非他命是向丁○○所購買的。代價為新台幣
        九千至九千五百元不等之代價向丁○○購買安非他命 1
        錢重。
    問：你於何時開始向丁○○購買安非他命? 共幾次?
    答：從九十六年一月中旬開始向丁○○購買安非他命。共七
        、八次左右。
    問：經警方提示警方於丁○○身上查扣之記事本上記載事項
        中，經你所視其所記何事?
    答：我只知道其中所載之「咪男」、「咪」就是指我本人，
        金額數字後方寫「欠」、「未收」等字樣表示我向他拿
        安非他命的錢尚未給他的意思。
    問：關於丁○○指稱你涉及販賣毒品，你有無補充意見及說
        明?
    答：我認為完全都是丁○○為了脫罪，而嫁禍於我，而且警
        方由丁○○身上所查扣之記事本可證明是我向丁○○購
        買毒品而欠他錢的事實，表示是他販賣毒品給我，而不
        是我販賣給他的。
  (二)證人丙○○於九十六年二月十日警詢時證述：（見中分一刑
    字第00960004885號第24頁）
    問：你向丁○○購買毒品時如何連絡?
    答：他會打我電話（0000000000）問說是否需要毒品?
    問：丁○○連絡電話為何?
    答：0000000000
    問：丁○○販賣毒品給你時交易方式為何?
    答：他都直接拿毒品到我現住地給我。
  (三)證人丙○○於九十六年二月十日檢察官偵訊時證述：（見九
    十六年度偵字第四七四七號卷一第二三至二四頁）
    問：你的毒品來源為何?
    答：都是跟丁○○買的，我從上個月中就開始向丁○○買，
        大部分都是丁○○晚上打電話跟我聯絡，如果我有需要
        我也會打電話給他，我約拿了七、八次，大部份都是丁
        ○○送到旱溪東路一段五五二巷十九號住處給我，該處
        我們是從上個月才開始搬進去該處住，我們買毒品有時
        買半錢，有時買一錢。
    問：今天丁○○為何會前往旱溪東路一段十九號去找你?
    答：因他要拿毒品給我，我在前一天丁○○拿毒品給我時，
        當時我並未給他錢，那一次的量是四千五百元的量，後
        來因毒品缺貨，他說他要去找，等到找到之後再打電話
        給我，所以丁○○就在凌晨十二點半丁○○就有打電話
        給我，問我在那裡，我說我在我們上一次見面的地方，
        結果直到三點多丁○○才出現。
  (四)證人丙○○於九十六年八月十六日檢察官偵查時證述：（見
    九十六年度偵字四七四七號卷二第五至七頁）
    問：你綽號?
    答：阿咪、小陶。
    問：當時丁○○為何會來你家?
    答：丁○○要拿甲基安非他命毒品給我。
    問：你何時開始跟丁○○買毒品?
    答：從九十六年一月間開始向丁○○買毒品，我跟丁○○認
        識是因為我跟丁○○弟弟蘇甸堯是同學，我之所以懂得
        要跟丁○○買甲基安非他命，是因為丁○○打電話來給
        我說他那邊有糖果比較便宜。
    問：你從九十六年一月起總共跟丁○○買了幾次?
    答：平均一個禮拜一次跑不掉，每次都買一錢，約三點七五
        公克，價錢從八千五百元到一萬元之間，我總共約買了
        至少四次直到九十六年二月間。
    問：你購買毒品的資金來源?
    答：我是跟我爸爸要錢，我當時只幫忙人家做二手回收工作
        。
    問：你怎麼跟丁○○要買毒品?
    答：查獲當天我打電話給丁○○要買安非他命，丁○○說手
        邊沒有，當天傍晚他說他要去找，結果一直到當天晚上
        將近12時，他打電話說他調到了，我跟他說「我在這裡
        」，他就知道我是在旱溪東路的朋友阿皓家，結果他說
        要馬上過來，結果就沒有消息。
    問：你都是跟丁○○現金交易嗎?
    答：有時沒錢會欠。
    問：欠幾次? 欠多少?（ 未經檢察官提示任何資料，由被告
        憑記憶回答）
    答：我每次都有給錢，我只有最後一次欠他四千五百元，我
        記得我還欠他四千五百元，我只記得是九十六年二月。
    問：丁○○怎麼記得你欠他多少錢?
    答：他有帳本。
    問：在你最後欠他四千五百元的當天，你給他多少錢?
    答：不記得了，帳本是丁○○自己在記。
    問：有無誰幫你出錢?
    答：沒有。
    問：有無人幫你代付一千五百元或八千元?
    答：沒有，我只記得我還欠他四千五百元。
    問：乙○○有無跟丁○○買毒品?
    答：沒有，但她知道我跟丁○○買毒品。
    問：你有無跟丁○○買海洛因?
    答： 沒有。
    問：（提示丁○○照片）他是否就是丁○○?
    答：是。
    問：你是否知道丁○○做何事?
    答：好像在台中市○○路跟瀋陽路口卡拉OK店當經理。
    問：你的0000000000電話用多久了?
    答：被查獲前的半年就開始用了。
    問：你的0000000000電話用多久?
    答：忘記了。
二、被告及原審辯護人請求勘驗丙○○九十六年二月十日七時到
    八時三十分之警詢筆錄光碟及錄音帶。經原審法院當庭勘驗
    ，勘驗結果: 警詢中被告丙○○，不時眼看警員所製作之電
    腦筆錄並要求指正記載，並就警員所提示之記事簿影本閱覽
    後附卷，警詢筆錄與勘驗筆錄譯文內容均係警員詢問被告後
    ，就被告回答之真意記載，經警員整理後製作之筆錄，雖非
    逐字逐句記載，但與當事人回答之真意相符，其中丙○○有
    陳述而警詢筆錄漏載: 丙○○答: 我所施用之安非他命是向
    丁○○購買安非他命一錢重，九千元一錢；及於警詢過程之
    警詢筆錄光碟三十九分三十七秒許，稱: 最後一次是昨天購
    買，他先給半錢，欠四千五百元，今天再拿半錢來，我才要
    一起給他九千元。就以上之勘驗結果檢察官、公設辯護人、
    被告丁○○及原審辯護人均表示無意見，有勘驗筆錄附卷可
    證。就以上證人丙○○自警詢起至檢察官偵訊時止，前後多
    次供述，主要回答內容並無不符，或前後矛盾，或有何非法
    取證之處？又對照在被告車上扣到之帳冊二張，該帳冊被告
    自警詢起均供稱係其所寫，雖事後翻異辯稱係不知真實姓名
    之「錢先生」所有，其撕掉後丟置車上云云，考之常情，若
    帳冊有記載他人欠賬者，債權人均會妥善保存，以為討債之
    憑證，何有會隨意丟棄之理？亦無任何跡證可供查證「錢先
    生」為何人，且被告自始均承認該二張帳冊係其所寫，堪認
    定該帳冊係被告所有，而依該帳冊所載，內容不外人別（如
    咪、咪男、咪女、徐）、金額（八○○○、九五○○、一五
    五○○、四五○○、已收五○○○、賺徐二○○○、代付一
    五○○）、賺、欠、拿、出、收、未回、代付等文字、記號
    等，是堪認該帳冊係被告販賣毒品之記帳所用，並與證人所
    述主要情節相符合，堪認證人丙○○所述應屬實在。
三、此外並有當場扣得被告丁○○所持有準備販賣給丙○○之甲
    基安非他命二小包（毛重七點七公克，鑑定後驗餘數量分別
    為三點五○五七公克及三點八九四五公克），帳冊二張，及
    丁○○販賣毒品所使用之0000000000電話（含SIM卡1張）、
    現場勘查照片數張、搜索筆錄、扣押筆錄、查獲現場圖等物
    可證，而扣案安非他命毒品，經送請行政院衛生署草屯療養
    院鑑定，鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非他命（Meth
    amphetamine）成分， 亦有行政院衛生署草屯療養院草療鑑
    字第○九六○○○三○五五號鑑定書一紙在卷可按。被告販
    賣甲基安非他命予丙○○，其單價、數量、次數，已經被告
    供承在卷，丙○○亦明確陳述曾數次向被告購買甲基安非他
    命，被告犯行至堪認定，亦無再傳訊丙○○之必要，又本院
    並未認被告有賣甲基安非他予乙○○，亦無傳訊之必要。
四、被告辯稱伊僅原價轉讓甲基安非他命，並未賺取差價云云，
    然販賣毒品乃違法行為，非可公然為之，且因毒品並無公定
    價格，每次買賣之數量、價格，常隨需求量多寡、來源是否
    充裕、對行情之認知、可能之風險、毒品之品質、純度等因
    素而異其標準。從而販毒之利得，一般除被告坦承犯行外，
    委難得知實情。本件被告僅承認交付甲基安非他命予丙○○
    ，並收取代價，並不供述利得，又無法查知被告原取得甲基
    安非他命之價格及前交付甲基安非他命之確實重量、純度，
    是無從精確算知被告將甲基安非他命賣予丙○○可獲利潤數
    額，然我國政府一再宣示反毒決心，施用、販賣毒品均屬違
    法行為，此為國人共識，不論是麻醉藥品管理條例或現行毒
    品危害防制條例對吸毒、販毒行為均設刑罰明文，持有毒品
    者自會儘量隱諱其行為，避免毒品曝光遭查獲，除至親故舊
    外，實無原價轉讓毒品，或冒險為他人代購而原價交付之理
    ，丙○○僅係被告弟之同學（詳上述丙○○警詢筆錄），二
    人顯無深交，如無利可圖，被告何至冒遭警查獲之危險，僅
    因二人電話聯絡，即多次將毒品攜出交付丙○○，況被告並
    設帳冊記載交易金額及積欠，謂無營利意圖，何人能信，又
    丙○○固於警訊曾稱「他（指被告）打電話說他調到了」，
    然製造毒品終非易事，絕大多數毒販均係買得毒品再轉賣牟
    利，  縱係「調」毒品，亦逕可以加價或減量方式牟利，並
    不能以被告曾電話中表示係調毒品，即謂被告並無利得，又
    不論係一般物品買賣或販毒，出賣人均不會將其利潤告知買
    受人，買受人亦不會向出賣人追問利潤額，丙○○當然不知
    被告獲利數額，被告聲請詰問丙○○以明被告是否原價轉讓
    ，並無必要。
五、又被告於本院供明前三次販賣甲基安非他命予丙○○之金額
    分別為九千元、八、九千元、四千五百元（亦表明四千五百
    元部分未收到），而丙○○於檢察官偵訊時則指述前後買約
    七、八次，有時買半錢，有時買一錢，平均一個禮拜一次跑
    不掉，每次都買一錢，約三點七五公克，價錢從八五○○元
    到一○○○○元之間，總共約買了至少四次，直到九十六年
    二月間。因時隔已久，確切之次數、金額不敢確定，證人丙
    ○○原未預期會遭警獲，是就購買之次數、金額、數額未予
    詳實記憶，此原屬事理必然，不能以其證述前後或略見歧異
    ，或與被告供承略不符，即謂證人指述不實，經原審法院勘
    驗警詢筆錄，丙○○於警詢表示：我所施用之安非他命是向
    丁○○購買安非他命一錢重，九千元一錢，最後一次是昨天
    （九十二年二月九日）購買，他先給半錢，欠四千五百元，
    今天再拿半錢來，我才要一起給他九千元。就以上之勘驗結
    果觀之，被告係於九十二年二月九日與丙○○約定販售毒品
    ，惟被告僅先交付半錢毒品，是尚未收得價金，其再另行設
    法取得甲基安非他命欲補足，而遭警查獲，是被告於九十二
    年二月九日及十日之犯行，係基於單一犯意為之，屬一罪，
    公訴意旨認被告係四次販賣，尚有誤會，本院參酌被告自白
    ，並採最有利於被告之認定，認定被告販賣予丙○○共計三
    次，前二次所得額分別為九千元、八千元，最後一次僅交付
    部分毒品，尚未取得價金，合計犯罪所得為一萬七千元。
六、又扣案帳冊中併有與丙○○無關之「徐」、「賺徐二○○○
    」之記載，惟被告所犯多次販賣毒品罪係數罪併罰關係（理
    由詳後），被告如併有販賣毒品予「徐」姓人士，亦非本案
    起訴範圍，本院無從審理。
七、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    管制之第二級毒品，不得非法販賣，是核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪（共計三
    次，為三罪），被告為供販賣而分別持有第二級毒品之低度
    行為，應為其進而販賣第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪，其三次販賣第二級毒品罪犯行犯意各別，應分論併罰
    ，原審以被告犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無本，然
    查(一)原審判決事實文引用該判決附表，又記載被告係以一萬
    五千五百元、九千五百元、八千元之代價三次販賣甲基安非
    他命毒品予丙○○，然判決附表卻記載被告係販賣市價一萬
    元之甲基安非他命予丙○○，事實文顯有矛盾，又丙○○已
    於警訊陳明於被告遭警查獲之前一日（即九十六年二月九日
    ）向被告購買四千五百元之安非他命尚未支付金錢，原審判
    決既引用丙○○警訊供述作為事證，卻認定丙○○第三次向
    被告購毒金額為八千元，認定事實與引用事證不符；(二)按沒
    收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而宣告
    之，且宣告沒收之物，亦應與本案論罪科刑之事實有關，依
    法應沒收或得沒收者為限，如與本案之犯罪事實無關，雖係
    於本案以外之其他犯罪事實，經論罪科刑時，應沒收或得沒
    收之物，亦僅得於該他案宣告沒收，而不得於本案併予宣告
    沒收（參考最高法院九十五年度台上字六六六二號判決意旨
    ），本案原審認定僅二包扣案甲基安非他命為被告預備販賣
    予丙○○之物，另二包在被告車上查扣之甲基安非他命與販
    毒無涉，卻就四包扣案甲基安非他命於本案販賣毒品判決均
    併予宣告沒收銷燬，亦有未當；(三)販毒行為並無必然反覆實
    施之理，被告於本院供承約一星期至十日販賣一次毒品予丙
    ○○，丙○○於警訊亦陳明平均約一星期向被告購買一次毒
    品，可見被告數次販毒應係各別起意犯之，原審認定被告共
    四次販毒，且係集合犯，亦均有未洽，被告上訴意旨否認有
    販毒營利意圖云云雖無可採，然檢察官上訴意旨指摘被告所
    犯並非集合犯，則非無理由，而原審判決既有如上瑕疵，即
    屬無可維持，應由本院予以撤銷改判，爰審酌被告無視國家
    對於杜絕毒品危害之禁令而販賣第二級毒品，行為固屬不當
    ，應予非難，然其販賣第二級毒品對象僅有證人丙○○一人
    ，被告僅因貪圖小利，致罹重典，然相對於長期大量販賣毒
    品予不認識對象之大毒梟而言，其對社會治安及國民健康之
    危害顯然較小，爰審酌被告無視於國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令及毒品對於自身健康之戕害，販賣第二級毒品，足以使
    購買之人施用後，導致精神障礙與性格異常，甚至造成人民
    生命健康受損之危險以及成癮性，嚴重戕害國人身體健康，
    且危害社會安全，惟犯後並未全然否認犯行之犯後態度等情
    狀，就其所犯三罪分別量處如主文第二項所示之刑，並定其
    應執行刑示懲。
八、沒收之宣告：
  (一)被告販毒所得為一萬七千元，應依毒品危害防制條例第十九
    條第一項規定，諭知沒收之，如全部或一部不能沒收時，以
    其財產抵償之。
  (二)扣案之第二級毒品甲基安非他命二小包，鑑定後驗餘數量分
    別為三點五○五七公克、三點八九四五公克為查獲之毒品，
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項規定宣告沒收銷燬
    之；扣案帳冊二張及販賣毒品所使用之000000000
    0號電話（ 序號000000000000000含SIM卡
    ）一支，為被告所有，供販賣毒品所用，均一併依毒品危害
    防制條例第十九條第一項之沒收規定諭知沒收之（被告已於
    本院供承該支電話為其所有，於警訊亦供承帳冊為其所寫，
    自屬被告所有。），電子磅秤一台並無確切事證證明係供販
    毒使用，另扣案之新臺幣三千二百元，此部分扣案現金不能
    證明係販賣毒品所得，行動電話0000000000、0
    0000000000支（序號分別為000000000
    000000、 000000000000000均含SIM
    卡）二支及吸食器一組，及於被告車上查扣之另二包甲基安
    非他命，均無事證證明係供販賣毒品所用，自不於本案判決
    諭知沒收，均併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第二項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，刑法第十一
條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
