【裁判字號】    97,易,850
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第850號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第288
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告乙○○、甲○○；及告訴人乙
    ○○、甲○○告訴被告丁○○、庚○○、戊○○、丙○○、
    己○○傷害案件，公訴人認均係觸犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲告訴人業於民國九十七年八月六日具狀撤回告訴，
    有撤回告訴狀十二紙在卷可稽，依前開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
