【裁判字號】    97,簡,2178
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2178號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺南看守所強制戒治中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第606
號），本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本院合議庭裁定認
本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢之指訴。
  (三)證人林敏然、黃燦明於偵查中之結證。
  (四)租車契約書暨存證信函影本各一件。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
