【裁判字號】    97,補,281
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第281號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○間請求第三人異議之訴事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣20萬元，應
徵收第一審裁判費2,100元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
