【裁判字號】    97,簡,506
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第506號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。被告甲○○與共犯乙○○（已過世，另為不受理判決）間
    具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告甲○○
    因共犯乙○○與告訴人間之誤會，而依共犯乙○○之請求一
    同前往找告訴人之犯罪動機、目的，並因一言不合由共犯乙
    ○○先行出手毆打告訴人，被告並在旁協助壓制告訴人，致
    告訴人受傷之手段，及告訴人所受傷害，及被告犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、刑法第四十二條第三
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案所犯法條
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
