【裁判字號】    97,訴,895
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第895號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      13號.
指定辯護人  陳文欽律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年捌月貳拾貳日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大
    ，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款及同法第一百
    零一條之一第一項第二款、第四款之情形，認有羈押之必要
    ，於民國九十七年五月二十二日執行羈押在案。
二、茲本院依法訊問被告後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自九十七年八月二十二日起延長羈押期間二月
    。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  沈揚仁
                                     法  官  林逸梅
                                     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
