【裁判字號】    97,司促,15796
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第15796號
債  權  人  鎮器機電有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  新營國宅管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人新營國宅管理委員會發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。查：本件聲請經本院於民國97年5月20日通知限期
    命債權人於7日內補與債務人新營國宅管理委員會電梯保養
    合約書（台端上次補正係新營第一公寓大廈合約書），此項
    通知已於民國97年5月27日送達債權人，並有送達證書附卷
    可憑，債權人迄今仍未補正。爰依支付命令聲請僅以形式審
    查，不作實體認定，然債權人未盡表明之責，故應駁回其聲
    請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
