【裁判字號】    96,訴,1481
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1481號
上 訴 人  丁○○
          乙○○
以上上訴人與被上訴人丙○○、甲○○因九十六年度訴字第一四
八一號拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣捌拾玖萬參仟柒佰元，應徵第二審裁判費新台幣壹萬
肆仟柒佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
