【裁判字號】    97,交簡上,60
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡上字第60號
上  訴  人
即  被  告  乙○
輔  佐  人  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第
234號，中華民國97年2月19日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第1822號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、原審以上訴人即被告乙○罪證明確，並審酌駕駛人飲酒後，
    會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識
    之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切
    操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後
    不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹
    傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危
    險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每
    公升○點九八毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍為一己之便駕車返家，並發生交通事故，顯已對行車
    安全致生危害，並衡及被告犯罪後猶稱：「當時我的意識狀
    況很清楚，我可以安全駕車，我喝那一點酒不會影響我的行
    車安全，這件車禍發生的原因是因為我的血壓升高，造成失
    去意識，才會發生肇事」等語之態度各情，依刑事訴訟法第
    四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第
    二條第一項前段、修正前第一百八十五條之三、第四十一條
    第一項前段之規定，而判處被告有期徒刑三月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日，本院經核原判決認事用法，並
    無不合，量刑亦稱妥適，被告以原判決量刑過重提起上訴指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件附卷可稽，素行良好
    ，其因一時思慮未周，致罹此罪名，於本院審理時已坦承犯
    行，深具悔意，且被告本身亦因本次酒醉駕車犯行而肇事受
    傷，堪信被告經此起訴審判及科刑，當知所警惕，信無再犯
    之虞，因此，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  黃莉莉
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
