【裁判字號】    97,交簡,1877
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1877號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9713號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所載之犯罪及科刑紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可證，其於九十三年九月二十七日執行完畢，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。茲審酌被告之犯罪動機、
    目的及其酒後酒精濃度數值高達每公升零點六五毫克、未顧
    及大眾之交通安全駕駛動力交通工具之危害程度，並其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法施行法第一條之一，刑法第一百八十五條之三、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
