【裁判字號】    97,交簡,326
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第326號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並補充如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、第四行：依當時之天氣晴朗、有日間自然光線、路面乾燥
      、無缺陷亦無障礙物、且視距良好，並無不能注意之情形
      。
  ２、第七行：甲○○於車禍事故發生後，即在現場等候，並於
      處理員警到場尚不知何人肇事之前，主動表明係肇事者，
      並自願接受裁判。
（二）證據部分：有臺南縣警察局道路交通事故初步分析研判表
      及臺南縣警察局善化分局道路交通事故肇事人自首情形紀
      錄表各一紙附卷可憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。查被告於本件車禍事故發生後，即在場等候，
    並於處理員警到場尚不知何人為肇事者前，即主動向到場警
    員表明係其肇事且願意接受裁判乙節，此有臺南縣警察局善
    化分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可憑，
    核與刑法第六十二條前段之自首規定相符，爰依法減輕其刑
    。本院審酌被告之生活狀況、智識程度，本件車禍事故被告
    之過失程度、告訴人因被告之過失所致之傷勢，被告犯後坦
    承犯行及與被害人達成和解並已依照調解筆錄協議分期給付
    賠償金至第三期等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其經此次起訴
    審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款
    之規定宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
