【裁判字號】    97,訴,153
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第153號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊進祥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度營偵字第二一一二號、第六一七六號），本院裁定如下
：
    主  文
林淵弘之羈押期間，自中華民國九十七年八月十九日起延長貳月
。
    理  由
上列被告因販賣第一級毒品等案件，涉犯毒品危害防制條例第四
條第一項販賣第一級毒品等罪，前經本院以犯罪嫌疑重大，所犯
為死刑或無期徒刑之罪，而認有羈押必要，於民國（下同）九十
七年五月十九日訊問後，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
款裁定羈押，茲經本院於同年七月三十一日依法訊問被告後，認
前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年八月十
九日起延長羈押期間二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  吳坤芳
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    8    月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
