【裁判字號】    97,婚,58
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度婚字第58號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號20.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年7月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國93年2月
    11日結婚，並經大陸地區當地舟山市民政局准予結婚登記並
    發給結婚證書證件，且原告回臺後並在原告住所戶政機關為
    結婚登記，被告隨即於93年6月28日來臺，並與原告共同居
    住於原告戶籍地即臺南縣永康市○○街55巷7號，雙方並未
    生育子女，然被告於95年11月22日無故離開家庭，且未告知
    原告即辦理出境離開臺灣，並返回大陸地區居住，且被告所
    有衣物亦全部攜走，於原告發覺時已找不到人，因被告不說
    一聲而溜回大陸地區定居已經過一年多了，未曾來信或電話
    聯絡原告，故被告顯然惡意遺棄原告，且亦放棄兩造婚姻關
    係，按原告在臺灣，被告在大陸，雙方海路遠隔，從此不相
    往來，故可以認定兩造婚姻已不具互信基礎之存在，為此，
    原告爰依民法第1052條第1項第5款及同條第2項規定，訴請
    離婚等語等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，然於本院回證上記載：同意離
    婚等語。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律。
（二）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於93年2月11日結
      婚，婚後被告入境臺灣時共同居住於原告戶籍地即臺南縣
      永康市○○街55巷7號之事實，業據原告提出戶籍謄本一
      件為證，並有臺南縣永康戶政事務所96年12月25日南縣永
      戶字第09600004615號函所檢送兩造之結婚登記申請書、
      結婚證明書、中華人民共和國浙江省舟山市公證處公證書
      、財團法人海峽交流基金會證明等影本各一件在卷可憑，
      佐以內政部入出國及移民署97年1月18日移署資出停堯字
      第09710803000號函所附之大陸地區人民進入臺灣地區旅
      行證申請書影本1份上之來臺地址欄上載被告入境臺灣住
      所為上開處所一節，堪認原告主張之上情應屬有據；又本
      院依職權查閱被告之入出境紀錄，查知被告於95年12月22
      日出境後，迄今即未再入境等情，有上開內政部入出國及
      移民署函所附之被告入出國日期證明書1份在卷可稽，參
      以被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀
      爭執，是本件前開原告主張之事實堪認為實在。
（三）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度
      上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。再
      按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
      實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項
      第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254
      號判例參照）。經查兩造於93年9月28日結婚，婚後被告
      入境臺灣時共同居住於原告戶籍地即臺南縣永康市○○街
      55巷7號之處所，足認兩造係以原告之前開戶籍地為協議
      之住所地，兩造應於該處履行同居義務，詎被告於95年11
      月22日返回大陸後，迄今均未再返臺與原告同住等情，除
      有上被告入出國日期證明書1份在卷可證外，並據證人即
      原告之鄰居鄭金生到庭證述：「（對兩造婚姻知悉何事？
      ）我是原告的鄰居，大概1、2年前我看過被告2次，後來
      我就沒有再看過被告，我問原告為什麼沒有看到被告，原
      告跟我說他老婆跑掉，不知道去哪裡了，這1、2年都只看
      到原告1個人住，我都沒有看到被告。」等語明確（見本
      院97年2月14日言詞辯論筆錄），被告既未舉證證明有何
      拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，
      客觀上已有違背同居義務之事實，亦堪認被告有拒絕與原
      告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺
      棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1
      項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
（四）另原告本於民法第1052條第1項第5款、第2項之數項離婚
      事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致同一
      之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴之合
      併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應就原
      告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項訴訟
      標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主張依第1052
      條第1項第5款請求離婚既有理由，本院無再審酌同條第2
      項之必要，附此說明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
