【裁判字號】    96,訴,1601
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    請求變更會員名義
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1601號
原      告  德祐企業有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  金輔政律師
被      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳信賢律師
上列當事人間請求請求變更會員名義事件，經本院於民國97年7
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將原告在被告俱樂部內團體會員指定個人會員毛振基、毛
振億、王嘉良變更為戊○○、呂秀惠，鄭如廷。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟柒佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：
（一）聲明：
    1.被告應將原告在被告俱樂部內團體會員指定個人會員毛振
      基、毛振億、王嘉良變更為戊○○、呂秀惠，鄭如廷。
    2.訴訟費用由被告負擔。
（二）陳述：原告德祐企業有限公司（以下簡稱德祐公司）於民
      國94年4月21日向惠利企業股份有限公司 （以下簡稱惠利
      公司）承購在被告財團法人甲○○○○○○○○團體會員
      ，並辦理團體會員之過戶完畢，當時原告法定代理人之父
      戊○○因仍係被告高爾夫俱樂部之個人會員，不急於更換
      ，經當時仲介本件買賣之當地丁○○里長協商後，個人會
      員中三人由原告德祐公司繼續指定，惠利公司原指定個人
      名義之毛振基、毛振億、王嘉良三人，候原告選定其他指
      定之個人會員後，三人再行變更。96年初，原告逕向甲○
      ○○○○○○○要求團體會員之個人會員為戊○○、呂秀
      惠、鄭如廷，但被告甲○○○○○○○○藉口惠利公司原
      負責人王教本之夫人邱寶玉有異議，而要求雙方協商，補
      正再行為變更個人會員之名義，但雙方買賣合約早經過戶
      完畢，所謂個人會員之指定，純屬團體會員之內部事務，
      被告無異議之理由，原告與前手之買賣早已成立，無解除
      之理由，更無撤銷之原因。查原告德祐公司自94年取得團
      體會員資格，手續完備，毛振基、毛振億、王嘉良三人之
      會員資格係歸屬在團體會員德祐公司名下，其更換資格在
      原告公司指定下手續即為完備，依照被告台南高爾夫俱樂
      部之章程程序已備，被告公司無權要求所謂補正，更無理
      由違背章程而為章程所未規定之撤銷入會，且未經會員大
      會之任何決議，至於原告公司與惠利公司之買賣糾紛，並
      非被告甲○○○○○○○○所得插手，且該項買賣惠利公
      司之異議亦無理由，被告不由正辦，竟反其道而行，於96
      年10月26日退回原告新個人會員指定之聲請。
（三）對被告答辯所為之陳述：
    1.本件原告自惠利公司購買其在被告球場之團體會員，及其
      中四名團體指定之個人名義會員資格，繳清移轉費用每人
      新台幣（下同）10萬元，合計50萬元，並另支付稅金每人
      5千元，合計25,000元，總計525,000元。94年成交後，每
      年開會選舉之選票上均以德祐公司為團體會員，指定之個
      人己○○、毛振基、毛振億、王嘉良，有被告基本會員代
      表選舉票，足以證明其事。依被告章程第7條第2款。團體
      會員；凡本國內機關團體公民營事業單位，贊同本會宗旨
      ，填具入會申請書，經理事會通過並繳納入會費後為團體
      會員（其中指定個人名義四名），原告之團體會員資格若
      非有違章程之規定無從否認，個人名義之指定亦在團體會
      員之原告權利範圍，無拒絕指定否認團體會員權利之章程
      依據。
    2.證人丁○○在鈞院證述有關惠利公司與原告間購買高爾夫
      會員證之前後經過及說明其代當事人向被告依規定辦理會
      員資格移轉經過，並無入會應具資料仍有欠缺或有因戊○
      ○擔任被告第7屆理事會理事， 須承諾不日補足相關必要
      申請文件之情事。
    3.被告主張依被告會員辦理入退會辦法，原告一再主張其已
      依規定繳納所有規費，被告之主張，似乎在強調其個人指
      定名義者，亦應辦理退會，再辦理入會之手續，重複無聊
      之手續，但究之實際情況並非事實，一般作業同為前後團
      體會員之被指定個人，資料明確即無重複先辦理退會再辦
      理入會之必要，一般辦事之情理上如此才是正常。原告對
      於被告所謂會員辦理入退會辦法，一再要其提出書面上之
      證據，被告拒絕提出，竟以行之有年之慣例云云一語塘塞
      ，與一般大團體之作業情況有所違背，其所謂入退會辦法
      ；應非硬性非如此不可之規則，若有入會退會之規定；在
      同一被指定之個人，在打球團體休閒為主，似無強制被指
      定人先提出退會再申請入會之麻煩情形，原告之瞭解同一
      指定人並無必要再行入會之規定，被告所謂毛振基、毛振
      義、王嘉良三人應先辦理退會再辦入會，並非手續上有任
      何瑕疵。
    4.迄至95年3月11日被告第7屆第22次理監事聯席會議紀錄審
      議統一企業股份有限公司團體會員移轉萬通人力資源顧問
      股份有限公司，其原有指定個人名義四人高清愿、張肇斌
      、莊南田、侯慶輝，除高清愿變更為呂清海外，其餘張肇
      斌、莊南田、侯慶輝繼續被指定個人名義，該等三人並無
      辦理退會再入會之手續（如有辦理退會，其中理事張肇斌
      即不可再任理事）。原團體會員亞洲洋傘公司移轉予頂達
      投資開發公司，亦僅移轉公司及另一指定個人，其餘並無
      辦理移轉，被告之抗辯手續不完備云云，絕非事實。
    5.原告94年之移轉，亦經被告理監事聯席會議通過，請被告
      提出該會議紀錄，證明上開移轉並無手續不完備要求要被
      告補足之紀錄，可見被告主張之入退會辦法並無要求續行
      被指定之個人名義者，要辦入退會，法理上被指定人包括
      團體會員內，非屬會員亦無辦理入退會之必要，而是在有
      變更時才有此必要。
二、被告抗辯：
（一）聲明：
    1.原告之訴駁回。
    2.訴訟費用由原告負擔。
（二）陳述：
    1.原告於94年4月21日提出被告之團體會員 惠利公司暨其指
      定個人名義會員王教本之退會申請書，併同原告暨其指定
      個人名義會員己○○之入會申請書，向被告申請入會；而
      惠利公司指定之個人會員毛振基、毛振億及王嘉良等三名
      則未提出退會申請並繳回會員證。依被告之「會員辦理退
      、入會辦法」規定，原告入會文件不齊，程序有瑕疵，故
      撤銷94年5月份理事會決議原告入會之決議，詳細過程如
      下所述：
      查原告德祐公司曾於94年4月21日提出第三人即被告新
        化高爾夫俱樂部團體會員惠利公司暨其指定個人名義會
        員王教本之退會申請書，并同原告暨其指定個人名義會
        員己○○之入會申請書，向被告申請入會；雖其所備退
        入會應具資料仍有欠缺，惟以是時原告法定代理人己○
        ○之父戊○○擔任被告之第七屆理事會理事，且其承諾
        不日補足相關必要申請文件，致被告業務承辦人員不疑
        ，仍予排入該屆94年5月份理事會決議討論而誤准予入
        會。
      按被告甲○○○○○○○○之會員區分有基本會員、團
        體會員、普通會員及配偶會員等多種資格；其中基本會
        員、團體會員均訂有會員總數之限制，額滿後，除非原
        會員退會空出員額，否則理監事會議不得同意新會員之
        入會申請，從而此兩種會員亦屬可轉讓資格之會員身份
        ，亦因之有轉讓之市場及價格存在，此為台灣高爾夫球
        界眾所皆知之事實。
      又依被告之組織章程規定，其「團體會員」之條件為「
        凡本國內機關、團體公民營事業單位，贊同本會宗旨，
        填具入會申請書，經理事會通過並繳納入會費後為團體
        會員（其中指定個人名義四名）」。又，依被告會員辦
        理入、退會之辦法規定：團體會員退會應備之手續為「
        繳回會員證，並填具退會申請書5份，公司1份，指定個
        人名義四份，申請書上應簽名蓋章後，報理事會審查通
        過後辦理。」；入會申請則應「填具入會申請書並簽名
        、蓋章，並準備下列文件，報理事會審查通過後辦理。
        1.公司執照及營利事業登記證。 2.繳手續費525,000元
        （含稅）。3.團體會員名下指定名義四人：比照基本會
        員格式填具入會申請書簽名、蓋章，並附相片二張、個
        人身份證影本，公司指定個人名義函、職務證明報理事
        會審查通過後辦理。4.團體會員指定個人名義四人手續
        費。5.第一次指定免收手續費；第二次起，每人次繳手
        續費26,250元（含稅）」。而戊○○擔任被告之理事多
        年，對於以上入退會之相關規定，自無諉稱不知之理。
      而查，原告於94年4月間提出上揭退入會申請時， 僅提
        出惠利公司個人指定名義會員其中王教本一人之退會申
        請書，至於另毛振基、毛振億及王嘉良等三名指定名義
        會員並未提出退會申請，則原團體會員之退會手續尚未
        完備；而原告公司則僅提出指定個人名義己○○一人之
        入會申請，是亦有相同申請手續不完備之重大瑕疵。
      嗣於95年初，惠利公司以前揭轉讓團體會員及指定個人
        名義一人之交易有所爭議，發函要求被告處理會員資格
        過戶事宜；被告之理監事會歷經討論，確認上述退入會
        申請手續瑕疵不完備，乃決議并多次通知定期補正，惟
        原告與惠利公司及可指定個人名義會員均未補正，被告
        迭催無效， 乃依決議於96年8月24日發函通知原告公司
        撤銷其前之入會申請。參諸上揭被告之組織章程及退入
        會申請辦法之規定，原告入會申請手續尚未完備，又未
        能於相當之期間內補正，因事涉原團體會員重大權益之
        考量，被告自應撤銷原有瑕疵之入會申請案，俟原告公
        司與惠利公司之權益爭議有所定論，再提出由被告之理
        監事會依其後續申請討論為正辦。
      綜上所述，原告公司現今既非為被告之團體會員，則其
        提起本件訴訟請求「被告應將原告在被告俱樂部內團體
        會員指定個人會員毛振基、毛振億、王嘉良變更為戊○
        ○、呂秀惠、鄭如廷」，自是於法無據，應予駁回之。
      本件就訴外人惠利公司與原告公司間，關於入退會申請
        手續不備瑕疵之過程，可請傳喚被告之承辦人員乙○○
        到庭陳證，當可釐清。
    2.被告確有會員辦理退、入會辦法：
      查被告甲○○○○○○○○為社團組織，為處理會員入
        會退會事宜，訂有「會員辦理退、入會辦法」為依規，
        行之有年。被告於95年3月11日之第7屆第22次理監事聯
        席會議，因討論惠利公司發函要求處理會員資格過戶之
        爭執議案，亦將該「會員辦理退、入會辦法」列於議程
        資料中，供理監事會議參考；而戊○○為有出席當次理
        監事聯席會之理事，其對於上開會議紀錄並無異議，是
        可知被告確實訂有該退入會辦法作為憑據無疑。
      依上揭辦法規定，被告之團體會員申請退會時，需備之
        手續為「繳回會員證，並填具退會申請書5份，公司1份
        ，指定個人名義四份，申請書上應簽名蓋章後，報理事
        會審查通過後辦理」，即指定個人名義會員仍須出具退
        會申請書，申請方屬完備，其用意無非在杜免交易權益
        之糾葛。
      查原告於94年4月間提出前揭退入會之申請， 其申請手
        續確實並不完備，被告理監事聯席會原不應予以審查通
        過；是經發現確有爭議，乃多次討論，函促原告與惠利
        公司兩方能儘早協商解決，消弭爭端，補正程序，惟迭
        催無效，被告才依會議決議，通知撤銷原告公司前之入
        會申請案；被告之上開處理，情理兼顧，於法亦應無不
        合。
      再者，本件原告請求判決「被告應將原告在被告俱樂部
        內團體會員指定個人會員毛振基、毛振億、王嘉良變更
        為戊○○、呂秀惠、鄭如廷」，惟如上該「會員辦理退
        、入會辦法」所示，團體會員退會時，個人指定名義會
        員亦需提出簽名蓋章之退會申請書，是於原惠利公司之
        指定名義會員毛振基、毛振億及王嘉良等三人未提出退
        會申請書之情狀下，被告理監事聯席會無從予以退會之
        審查。
      查被告甲○○○○○○○○有無「會員辦理退、入會辦
        法」以資為各種會員入退會時辦理手續之依據，實勿庸
        置疑。蓋原告當年申請入會時，既知繳交入會費50萬元
        暨稅額25,000元，并提出相關申請文件，可知被告甲○
        ○○○○○○○就受理會員入退會申請，當有所憑據為
        是。此被告訂有會員入退會規則之事實，亦為原告所提
        證人丁○○到庭證明無誤。
      被告甲○○○○○○○○於95年3月11日之第7屆第22次
        理監事聯席會議中，因提案討論惠利公司與原告之會籍
        爭議，乃於議程資料列有「會員辦理退、入會辦法」供
        與會理監事參考，有前呈會議紀錄可考。戊○○（原告
        法定代理人之父亦即委託丁○○與惠利公司仲介會員證
        交易之人）為有出席當次理監事聯席會之理事，對於該
        會議資料或紀錄當無不知之理，而其過程則未見就有被
        告是否無此辦法提出異議，是可知被告確訂有會員入退
        會之辦法無疑。
      復者，證人丁○○亦說明，團體會員之個人指定名義會
        員更換時，亦需提出退會申請書並繳回會員證之情；此
        應證被告於團體會員申請退會或變更指定個人名義會員
        時，其須提具該指定個人名義會員之退會申請書暨繳回
        會員證，手續方為完備之陳述。
      末者，本件原告請求判決「被告應將原告在被告俱樂部
        內團體會員指定個人會員毛振基、毛振億、王嘉良變更
        為戊○○、呂秀惠、鄭如廷」，惟證人丁○○證稱「惠
        利公司說暫時給他們打，三個人繼續打，等他們有個人
        會員再將這三支過給原告」之情；今假設其言為真（被
        告非該交易當事人，無從就交易約定內容置喙），則姑
        不論「毛振基、毛振億、王嘉良取得個人會員」之條件
        需如何成就？然本件迄未見毛振基、毛振億及王嘉良三
        人取得被告之個人會員資格，應為原告所不爭執，果爾
        ，則原告與惠利公司約定之條件尚未成就，原告似亦無
        權要求毛振基、毛振億及王嘉良三人退會。
    3.查被告甲○○○○○○○○訂有「會員辦理退、入會辦法
      」乙節，另據證人吳光珪到庭證實，應無可置疑。此亦為
      原告當年申請入會時，繳交入會費50萬元暨稅額25,000元
      之依據所在，兩相印證，真相益明。又原告所指被告甲○
      ○○○○○○○原團體會員統一公司及亞洲洋傘公司之退
      會乙事， 經查，統一公司於95年1月將團體會員轉讓於萬
      通人力資源顧問有限公司時，其四名個人指定名義會員確
      實均有同時提出退會申請書並繳回會員證無誤；至於亞洲
      洋傘公司於92年6月間 將團體會員轉讓於頂達投資開發有
      限公司乙節，於被告甲○○○○○○○○現存之檔案資料
      ，僅見頂達投資開發有限公司之入會申請書及亞洲洋傘公
      司之退會申請書，但未能尋得其四名個人指定名義會員之
      入退會申請書。該案之入退會之法律效力如何？是否應再
      補正？茲因未有會員提出權益有無之爭執，故尚未據理監
      事會提出討論；惟不得以此而否認被告甲○○○○○○○
      ○訂有「會員辦理退、入會辦法」之事實，亦不得以此而
      否認原告公司申請入會之手續確實並不完備。
    4.查被告甲○○○○○○○○於團體會員為入退會變動時，
      有要求指定個人名義會員應同時出具退會申請書之規定，
      在在彰顯團體會員之「指定個人名義會員」具有之獨立經
      濟價值，此與公司法上就以法人代表身分出任董事者，僅
      具指定代表之功能，得由原指定之法人機構任意更換之，
      為有截然不同之地位，理應甚明。故原告爭點整理狀中所
      謂「辦理退會後再辦理入會之麻煩重複無實益之刻板要求
      」云云，自是誤會。
    5.至原告所質疑者，即被告原團體會員統一公司轉讓會員資
      格予萬通人力資源顧問有限公司乙案，其四名個人指定名
      義會員確均同時提出退會申請書無誤，此被告前已陳明；
      茲再提出該案之退會及入會申請書各五份，以為明證。而
      查，實際委託丁○○仲介惠利公司與原告公司為會員資格
      交易之戊○○先生，為原告公司法定代理人己○○之父，
      時任被告甲○○○○○○○○之理事， 亦參與95年3月11
      日之第7屆第22次理監事聯席會議， 審查該團體會員轉讓
      之入退會申請案，對於其中指定個人名義會員張肇斌是否
      出具退會申請書，應知之甚詳，詎其一再扭曲事實，指稱
      張肇斌未出具退會申請書云云，實令人遺憾。
    6.末查，本件被告將原告之入會申請案撤銷，係因原入會申
      請手續不完備之瑕疵，並於通知原告補正未果之後，方才
      為之，情理法均兼顧及；是被告甲○○○○○○○○為此
      決議及通知，無涉原告與惠利公司間轉讓團體會員效力之
      判斷甚明，併予釐清。
三、得心證之理由：本件原告主張於94年4月21日 已取代訴外人
    惠利公司成為被告之團體會員，依被告之章程規定，有權指
    定四名個人會員，請求被告應將原來訴外人惠利公司指定之
    個人會員毛振基、毛振億、王嘉良變更為戊○○、呂秀惠，
    鄭如廷等語。惟為被告所否認，並以因原告未依被告「會員
    辦理退、入會辦法」規定備齊文件辦理入會，原告之入會程
    序有瑕疵，被告已於96年8月27日撤銷被告於94年5月份經被
    告理事會同意之入會案， 並退還原告已繳納之入會費52萬5
    千元，復因原告拒絕收受，被告並已將該入會費提存在案，
    則原告已非被告之團體會員，自無指定團體會員所屬之個人
    會員之權云云，資為抗辯。經查：
（一）按因意思表示之內容有錯誤，或表意人若知其事情即不為
      意思表示者，表意人固得將其意思表示撤銷之，惟該撤銷
      權經一年之除斥期間而消滅， 民法第88條第1項及第90條
      定有明文。 經查，本件原告係於94年4月21日聲請加入被
      告俱樂部， 復於同年（94年）5月份經被告理事會同意而
      成為被告之團體會員， 又被告係於96年8月27日始以函文
      撤銷原告前揭入會聲請等情，為兩造所不爭執，復有被告
      前揭撤銷函文可稽。按之前揭法條之規定，被告所為撤銷
      原告入會之意思表示，因已逾一年得撤銷意思表示之除斥
      期間，自無法律上之效力。而被告所為撤銷同意原告入會
      之意思表示，既因已逾除斥期間而無效，則原告自應仍為
      被告俱樂部之團體會員。是被告抗辯已因撤銷同意原告入
      會之意思表示而認原告已非被告俱樂部之團體會員云云，
      不足採信。則原告主張其仍為被告俱樂部之團體會員乙節
      ，為可採信。
（二）又被告俱樂部之團體會員均有指定四名個人會員的權利，
      此為被告章程第二章第七條第二款所明定。經查，本件原
      告仍為被告俱樂部之團體會員，業如前述，則按之前揭被
      告俱樂部章程之規定，自有指定四名個人會員之權。是原
      告請求將原告在被告俱樂部內之指定個人會員毛振基、毛
      振億、王嘉良變更為戊○○、呂秀惠，鄭如廷，核屬有據
      ，應予准許。
四、本件判決基礎已臻明確，兩造就原告與訴外人惠利公司有關
    會員權利之買賣過程及效力、被告是否有明確之入退會辦法
    、原告入會時是否程序未完備、被告其他團體會員辦理入退
    會時之程序等之攻擊、防禦方法與舉證，經審核結果並不能
    動搖該基礎，且與本件事實之認定無涉，自無庸一一贅述，
    附此敘明。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判， 民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為21,790元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第78條、第87條
    第1項、第390條第2項、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                  書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
