【裁判字號】    97,訴,1105
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1105號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第91號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因壹小包（驗後淨重零點零柒捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經依臺
    灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於民國（下同）92年12月31日釋放，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵字第7026號為不起訴
    之處分確定。又因持有第一級毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以93年度毒偵字第5907號聲請簡易判決處刑
    ，由臺灣高雄地方法院於94年2月2日（起訴書記載確定日期
    即94年3月11日）以94年度簡字第591號判決，判處有期徒刑
    三月確定，而於95年1月26日執行完畢（起訴書記載出監日
    即95年1月27日執行完畢）。詎甲○○於前開觀察、勒戒執
    行完畢後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年6
    月5日15時許，在臺南縣仁德鄉○○村○○街五府千歲廟公
    廁內，以注射針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣於96年6月6日15時許，為警在臺南縣永康市○○路129
    巷13號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因一小包（含袋重
    0.4公克，驗後淨重0.078公克），且經其同意採集尿液送檢
    結果呈嗎啡及可待因陽性反應。案經臺南市警察局第一分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)臺南市警察局第一分局96年6月6日搜索、扣押筆錄及扣案之
    海洛因一小包（含袋重0.4公克，驗後淨重0.078公克）。
  (三)卷附詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書各一份
  (四)卷附臺灣高雄地方法院檢察署92年毒偵第7026號檢察官不起
    訴處分書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案
    資料查註紀錄表各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項，並參酌被
    告施用毒品之次數僅只一次乙節，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
