【裁判字號】    97,簡,2166
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2166號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9074號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為2次犯行，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    其所犯2罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告
    有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之2罪，均為累犯，
    均應依刑法第47條第1項之規定各加重其刑。爰審酌被告素
    行不良，搶奪、竊盜前科累累，其犯罪動機、手段，2次竊
    盜犯行所得金額共2千2百元，且所竊車牌業已發還被害人，
    又犯後尚知坦承犯行，應有悔意等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行刑
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
