【裁判字號】    97,訴,1040
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1040號
原      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
                        66號.
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告丙○○、潘崇祥發支付
    命令，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）1,241,000 元，應
    徵第一審裁判費13,375元，扣除前繳支付命令裁判費 1,000
    元整外，尚應補繳12,375元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
