【裁判字號】    97,消債更,867
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第867號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件更生與保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。是以債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅
    借款、信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採行協商前置
    主義。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請人主張：其曾向彰化銀行請求協商，惟協商不成等語，
    並提出前置協商退件通知函及掛號回執為據。惟查：聲請人
    曾於民國97年5月2日致函最大債權銀行彰化銀行請求協商，
    經彰化銀行於同年月19日退件，其退件理由為「台端申請前
    置協商文件不符規定，業於97年5月5日通知台端補件，現已
    逾期限，將視同未請求前置協商」，有彰化銀行前置協商退
    件函文影本一份可稽，是本件係因聲請人未於最大債權銀行
    通知補件期間內補齊相關文件而遭退件，而視為未請求協商
    ，核與債務人曾經與最大債權金融機構協商債務清償方案而
    不成立之情形有間，自不得認為聲請人已行協商程序。本件
    聲請人既未依消費者債務清理條例第151條第1項之規定，踐
    行協商前置程序，其逕行向本院聲請更生程序，於法即有未
    合。是以本件聲請人聲請更生，不合程式或不備其他要件，
    且上開欠缺依聲請人主張之事實又屬無從補正，爰依消費者
    債務清理條例第8條規定，裁定駁回之。又本件更生之聲請
    既經駁回，其保全處分之聲請自失所附麗，應併駁回，附此
    敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第三庭  法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
