【裁判字號】    96,易,1733
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1733號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一七六三三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。
又無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹
月又拾伍日。應執行有期徒刑玖月。
乙○○竊盜，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。又無故
侵入他人住宅，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月。應執行有
期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於民國九十一年
    六月十日以九十一年度中簡字第八一○號判決判處有期徒刑
    三月確定，並於九十二年一月九日執行完畢；乙○○曾因竊
    盜等案件，經臺灣臺中地方法院於八十八年九月二十五日以
    八十八年度易字第二二九一號判決，判處應執行有期徒刑六
    月確定，而於八十九年五月十日執行完畢（未構成累犯）。
    詎其二人仍不知悔改，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於九十六年三月五日十七時十五分許前之某時間，
    在甲○○位於臺南縣永康市○○街七五巷二號四樓之一住處
    ，以不詳之工具打開該處門鎖後侵入竊取甲○○所有之現金
    新台幣（下同）五百元及金飾二條（價值約五千元）。嗣經
    甲○○報警後調閱監視錄影器，而於同年月十四日十四時十
    分許，在臺南縣永康市○○街三十巷口查獲，並扣得黑色、
    深藍色鴨舌帽各一頂、黑色手套一雙、黑色背包一個及工具
    一批。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告丙○○及乙○○均矢口否認涉犯本件竊盜罪嫌，被告丙
    ○○辯稱：當天伊的車子壞掉，所以去找乙○○借工具修理
    ，乙○○剛好說要來臺南找朋友，所以伊便與乙○○一起南
    下臺南云云。被告乙○○辯稱：當天我要到臺南來找朋友買
    廢鐵，因為當時丙○○在做臨時工蓋鐵皮屋，所以我找他一
    起來云云。經查：告訴人甲○○於警詢時指訴：案發當日在
    案發大樓由監視錄影器所拍攝到之竊嫌穿著白色短袖上衣、
    黑色長褲、身高約一百七十公分、身材略胖、戴NIKE深藍色
    鴨舌帽，另竊嫌穿著黑色長袖上衣、淺色長褲、白色鞋子、
    戴黑色鴨舌帽、斜背一個黑色背包、身高約一百七十公分、
    中等身材，竊嫌臉部經錄影清晰可認，與被告二人被查獲時
    經當場指認，丙○○所戴帽子有QG刺繡圖樣、黑色斜背包及
    V 黑白相間白色鞋子特徵相符，乙○○所戴NIKE深藍色鴨舌
    帽及身材略胖特徵相符等語（警卷第五頁）。證人即告訴人
    甲○○另於偵查中具結證述：在警局時警方有調監視器及通
    聯給我看。監視器中的二個人與事後警方查獲的二人（即被
    告丙○○及乙○○）特徵相符。通聯亦顯示其中一名被告所
    持手機0000000000當時的發話地點在台南。影帶中之嫌疑人
    與當場指認之嫌犯丙○○所戴帽子有QG刺繡圖樣、黑色斜背
    包及V型黑白相間白色鞋子特徵相符，另一名嫌犯乙○○戴
    NIKE深藍色鴨舌帽及身材略胖特徵相符等語（偵一卷第二十
    二頁）。告訴人甲○○與被告丙○○及乙○○素不相識，實
    無甘冒偽證罪之責任而於偵查中為虛偽陳述之必要。況且即
    認被告丙○○及乙○○遭臨檢時均係穿戴一般大量生產之成
    衣及帽子，然實無至巧與被害人甲○○家中遭竊攝影畫面上
    之犯罪嫌疑人人數、體型、衣著及帽子顏色款式，甚或背包
    之樣式均相同之理。另被告乙○○於偵查中固辯稱：九十六
    年三月五日伊整天人都在台中，並未到臺南來云云，然查證
    人即被告乙○○之女友李瓊瑤亦於偵查中到庭具結證稱：被
    告乙○○所使用之0000000000號行動電話為伊所申請，一申
    請下來即交給被告乙○○使用，一直用到現在等語（偵一卷
    第十九頁）。被告乙○○在偵查中亦自承證人李瓊瑤所述實
    在，且陳述上開電話都未借別人使用等語。惟上開電話於本
    案案發當日確曾在臺南縣發話及收簡訊，此有電話通聯調閱
    查詢單一份在卷可佐，足見被告乙○○之上開辯解，顯不可
    採。又被告乙○○於警詢時辯稱：我們因找朋友至台南縣永
    康市○○街與三十巷口找朋友玩。丙○○借用我隨身攜帶之
    黑色POLO斜背包，所以由丙○○背在身上，扣案工具是放在
    車子上保養車子用的，修理汽車冷媒管及散熱管云云（警卷
    第十二頁至第十三頁）。次於偵查中辯解：為警查獲時的扣
    案工具、只有三支螺絲起子是我的，其他的工具和背包是丙
    ○○的。前開工具是我平日要鎖東西用的云云。另於偵查中
    辯解：當天我是要去臺南找綽號叫「公路」的朋友談拆鋼樑
    的生意，警方查獲時的背包是我的，當時是我借丙○○背的
    云云（偵二卷第六頁至第七頁），最後於本院審理時辯解：
    臨檢當日是因為要找「公路」買廢鐵才到臺南來，是我的同
    學（嗣後又改口係朋友）叫我來看的，我看好後我同學要買
    廢鐵，我估計的利潤是二十萬云云，細譯被告乙○○歷次之
    辯解，被告乙○○對於查獲當日與丙○○來臺南之目的、扣
    案工具和背包之所有人及扣案工具之用途均有不同，且被告
    乙○○既預計到臺南來接洽高達二十萬元利潤之生意，實無
    茫然未知綽號「公路」者之確實姓名、年籍及住所之理，從
    而被告乙○○辯解有違常情已難以採信。又被告乙○○於偵
    查中陳述：「（問：前次庭訊提示前開電話號碼之通聯顯示
    案發當日你人在案發現場附近，並非如你警詢所示在台中，
    做何解釋）。答：（沈默）。（問：前次庭訊提示刑案現場
    監視錄影帶照片中顯示歹徒的穿著與你在為警查獲時所為之
    穿著所配帶的帽子、背包一樣，並顯示案發當日你確在案發
    現場，做何解釋？）。答：（沈默）（偵一卷第三一頁）。
    亦足見被告乙○○就其所辯解之詞窮。綜上，被告二人前開
    辯詞，應係犯後卸責之詞，不足採信。此外，並有扣押書一
    份、刑案現場照片、監視錄影器翻拍照片及通聯調閱查詢單
    等件附卷可據。本件事證明確，被告丙○○及乙○○犯行堪
    以認定。
二、核被告丙○○及乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜及第三百零六條第一項之侵入住宅等罪嫌。被告丙
    ○○及乙○○，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。又被告丙○○曾受有期徒刑之執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份足憑，其於五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。被告所犯上開竊盜罪及無故侵入他人住
    宅罪各間，犯意各別，行為各異，應予分論併罰。審酌被告
    丙○○及乙○○正值壯年，不思正途以獲取金錢，而任意竊
    取他人財物、被告丙○○及乙○○前均有竊盜犯行，被告犯
    罪之目的、動機係貪圖不法利益、使用之手段、對被害人之
    損害，及犯罪後尚且飾詞狡辯，態度不佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑。又查被告犯罪之時間，係在九十六年
    四月二十四日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條之規定，應減其宣告刑二
    分之一，故分別減刑如主文所示，以資懲儆。
三、又扣案QG黑色鴨舌帽及NIKE深藍色鴨舌帽各一頂，為被告丙
    ○○及乙○○所穿戴之物，難認為供本案犯罪所用或犯罪預
    備之物。另扣案VISE-GRIP虎頭鉗、斜口鉗、尖嘴鉗、鴨嘴
    鉗、一字螺絲起子、十字起子、鑽針、雙頭起子各一支及黑
    色手套一雙、黑色POLO斜背包一只，均無證據足資證明難認
    為供犯罪所用或犯罪預備之物，此外，上揭物品均非違禁物
    或因犯罪所生或所得之物，依法自不得為沒收之諭知，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百零六條
、第四十七條第一項、第五十一條第五款，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文
。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
刑法第三百零六條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
