【裁判字號】    97,聲,1471
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1471號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
363號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文。再按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺南市警察局第六分局員警於民國97年
    6月12日18時43分許，在臺南市○○○路○段76號前，查獲被
    告甲○○持有第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.125公克）
    。嗣被告所涉之施用毒品案件，因被告於該次施用毒品犯罪
    未發覺前，即自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療
    ，嗣於治療中經警查獲，而經檢察官依毒品危害防制條例第
    21條規定，於97年7月18日以97年度毒偵字第1534號為不起
    訴處分在案。經查，扣案之海洛因1小包係屬第一級毒品，
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物檢驗報告1紙在卷可憑，屬違
    禁物，爰依前揭規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語，經核
    相符，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
