【裁判字號】    97,聲,1428
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1428號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第三三一號、九十六年度戒毒偵字第五二號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點參零公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒
    毒偵字第五二號為不起訴處分確定，而扣案物品毒品海洛因
    一包經送鑑定確為第一級毒品海洛因，屬違禁物無訛，爰依
    刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段、司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號
    解釋等規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第二條第一項、
    第二項分別定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。查被告行為時之刑法第
    三十八條第一項、第二項分別規定：左列之物沒收之：（一
    ）違禁物。（二）供犯罪所用或犯罪預備之物。（三）因犯
    罪所得之物。前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之
    。同法第四十條但書規定：但違禁物得單獨宣告沒收。惟修
    正後刑法第三十八條第一項、第二項、同法第四十條第一項
    、第二項，則分別規定：下列之物，沒收之：（一）違禁物
    。（二）供犯罪所用或犯罪預備之物。（三）因犯罪所得之
    物。前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之。沒收，
    除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收。是被告行為後，關於違禁物單獨宣告
    沒收之規定已修正。又違禁物因含有危害社會之性質，不准
    擅自製造、持有、轉讓或販賣，具有保安處分性質（最高法
    院八十七年度臺上字第一二六二號判決意旨參照），且屬「
    非拘束人身自由」之保安處分，是違禁物之單獨宣告沒收，
    應依刑法第二條第二項規定，適用裁判時之刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定。
三、查臺南市警察局第六分局金華派出所於民國九十四年九月二
    日查獲被告施用毒品海洛因，並扣得白色粉末一包，該包白
    色粉末物品經警方以聯勤二０四廠製造毒品檢驗盒進行測試
    ，呈有毒品海洛因陽性反應，復經送法務部調查局鑑定，確
    含有第一級第六項毒品海洛因成分，淨重零點三零公克（空
    包裝重零點四一公克）乙節，有臺南市警察局第六分局金華
    派出所查獲毒品案件扣押物品目錄表、查獲涉嫌毒品危害防
    制條例案毒品初步檢驗報告，及上開局以調科壹字第２００
    ００５８５８號鑑定通知書各一份在卷可憑，而被告所為違
    反毒品危害防制條例案件，業經本院裁定令入勒戒處所觀察
    勒戒及強制戒治，並因戒治期滿，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於九十六年四月十三日以九十六年戒毒偵字第五二
    號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書一紙在卷可按，是
    上開扣案之白色粉末一包，確係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所規定之第一級毒品海洛因無訛，核屬違禁物，
    依首揭規定，本件聲請人之聲請，核與毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項規定，並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
