【裁判字號】    97,簡,1278
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1278號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
營偵字第104號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年；扣案之傳真機肆臺、計算機
伍臺、帳冊貳本、帳單拾肆張、橡皮印章肆拾伍枚、連續印章貳
枚、日期印章壹枚、開獎日期表壹張及簽單貳佰捌拾玖張均沒收
。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第十三列之「20時20分」改為「18時50
    分」；犯罪事實第十五列之「帳單14張」後增加「，橡皮印
    章45枚、連續印章2枚、日期印章1枚」；證據部分增加被告
    甲○○於審理中之自白外，餘均引用附件（即檢察官聲請簡
    易判決處刑書）之記載。
二、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其年紀不小，素行尚佳，
    一時失慮，致罹刑章，且被告犯行後，坦承犯行，並為表悔
    悟之心，已向國立成功大學文教基金會捐款新臺幣六萬元，
    有該基金會收據三紙在卷可憑（見本院卷第十一至十三頁）
    ，諒被告此後理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑二年，以啟
    自新。
三、被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條之
    一第三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示科
    刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，
    於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項
    ，刑法第二百六十八條、第二百六十六條第一項前段、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；聲請人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十
    日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
