【裁判字號】    97,交抗,165
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定
抗  告  人  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
受處分人    甲○○
上列被告聲明異議案件，本院於中華民國97年7月31日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於，發回臺灣臺南地方法院部分，應更正為臺灣嘉義地
方法院。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第239條定
    有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟
    法準用之。
二、本件主文有如上誤寫，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
