【裁判字號】    97,聲,973
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第973號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第717號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因毒品危害防制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。
三、查受刑人甲○○所犯附表編號2之罪，前經臺灣嘉義地方法
    院於民國（下同）97年4月28日以97年度訴字第154號判決判
    處有期徒刑9月，扣案之注射針筒1支沒收後，被告不服該判
    決向本院提起上訴，然未提出具體理由，經本院於97年6月3
    日以97年度上訴字第577號判決以其上訴不合法定程式，而
    駁回上訴已告確定，有臺灣高等法院前案紀錄表及上開刑事
    判決書附卷可稽。則本院既未就受刑人所犯附表編號2之罪
    為實體判決，自非「該案犯罪事實最後判決之法院」，又受
    刑人所犯附表編號1之罪之最後事實審法院為臺灣嘉義地方
    法院，亦非本院。是以本件聲請於法不合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
