【裁判字號】    97,聲減,163
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第163號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度聲減字第19
7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，減為有期徒刑
柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年2月18日違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例案件，經本院以94年度上訴字第569號（
    偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察署93年度偵緝字第383號
    ），判處有期徒刑1年2月，經最高法院97年度台上字第2986
    號判決駁回上訴，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在
    中華民國96年4月24日以前，所犯為臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1項之違反同條例第15條第1款之使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區罪，核與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款之規定相符，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
