【裁判字號】    97,聲減,162
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第162號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因強盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度聲減字第195號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重強盜罪，減為有期徒刑參年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年11月30日犯加重強盜罪，經本
    院以97年度上訴字第85號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢
    察署95年度偵字第17796、17905號），判處有期徒刑7年10
    月，經最高法院97年度台上字第2499號判決駁回上訴，已確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日
    以前，所犯為刑法第330條第1項之加重強盜罪，核與中華國
    九十六年罪犯減刑條例第6條自首減刑及第2條第1項第3款之
    規定相符，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第6條、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
