【裁判字號】    97,聲減,164
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第164號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
並定其應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署97年
度聲減字第198號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯恐嚇等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96年4月24日以前，所犯恐嚇等罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項，修
    正前刑法第41條第1項、第2項、第51條第5款，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
