【裁判字號】    97,交附民上,49
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  趙培皓  律師
            李合法  律師
            林志雄  律師
上列上訴人因損害賠償案件，不服臺灣臺南地方法院96年度交附
字第11號中華民國97年5月6日第一審附帶民訴判決，提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：
(一)聲明：
  (1)原判決廢棄。
  (2)被上訴人應給付上訴人新臺幣三十二萬一千五百十元，及自
    起訴狀繕本送達被告翌日起，至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
  (3)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
(二)陳述：
  (1)被上訴人於民國九十四年六月七日二十一時二十分許，駕駛
    車牌Ｎ七－九九三九號自小貨車，沿臺南市○○○街由北往
    南行駛，途經健康三街與慶平路交岔路口時，理應注意號誌
    變化又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然闖紅燈，
    致與騎乘車牌ＷＨＬ－００一號輕機車沿慶平路由西往東行
    駛欲左轉至健康三街之原告撞及，致原告人車倒地，受有顏
    面挫傷合併擦傷、左下肢多處擦傷、頭部外傷及腦震盪等傷
    害。
  (2)上訴人請求損害賠償之金額：醫療費用：二萬一千五百十
    元；精神慰撫金：三十萬元。
  (3)為此，依侵權行為之法律關係提起本訴等情。
(三)、證據：援引原審提出之證據。
二、被上訴人方面：
(一)聲明：
    上訴駁回。
(二)陳述：
    就本件車禍之發生，否認有過失傷害之行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。本件被上訴人被訴過失傷害案件，業經原審判決諭知無罪
    ，檢察官上訴本院後，亦經本院認上訴無理由而駁回上訴在
    案，從而原審依上開規定，以判決駁回原告之訴，經核並無
    不合，本件上訴為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條、第三百六十八條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     7    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
