【裁判字號】    97,上易,431
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第431號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣嘉義地方法院97年度易字
第117號，中華民國97年5月19日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉
義地方法院檢察署96年度偵續二字第3號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，均應
    認其上訴為違背法律上之程式。
二、本件上訴人即臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官不服原判決，
    提起上訴，其上訴理由略謂：詳如告訴人甲○○於九十七年
    六月四日向本署所提出之刑事聲請狀所載。被告乙○○、丙
    ○○，若未參與毆打告訴人甲○○之行為，告訴人甲○○怎
    麼可能受到如診斷證明書上所載之傷勢；且告訴人甲○○自
    始均指稱其傷勢，係被告乙○○、丙○○與同案被告謝秋明
    三人所為，僅因告訴人甲○○之表達能力及偵審人員之發問
    問題順序等因素，而致告訴人甲○○之證述，表達不完整，
    並非其言有所矛盾；又告訴人甲○○曾為測謊證據方法之表
    示，原審未為採用，卻未對不採用測謊為調查方法為論述，
    顯有調查未盡之情事云云。然原審依卷證資料調查所得，為
    被告無罪判決之諭知，自屬有據。而上訴人依告訴人聲請上
    訴事由轉述而提起上訴，且告訴人甲○○所指曾為測謊證據
    方法之表示部分，經查卷宗內尚無其曾為測謊證據方法表示
    之記載。上訴人上訴理由顯未具體指摘原判決關於採證認定
    事實、適用法律等事項，究竟有何違法或不當之情形，僅對
    原審判決憑空任意指摘，其上訴理由，自非具體，揆諸上開
    說明，其上訴不符法定上訴程式，爰不經言詞辯論逕予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
