【裁判字號】    97,裁,3883
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3883號
抗  告  人  亞歷山大股份有限公司
代  表  人  唐雅君
          （現為甲○○）
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國96年10月3日臺北高等行政法院96年度訴字第2813號裁
定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：本件抗告人因營業稅事件，不服相對人所為
    補徵營業稅及罰鍰處分，循序提起訴願。其訴願書未依訴願
    法第56條第1項第5款記載訴願理由，經財政部依同法第62條
    規定通知於20日內補正，補正通知函於民國96年4月10日送
    達，有送達證書在訴願卷可證，抗告人遲未補正，訴願決定
    遂依同法第77條第1款諭知不受理，並無不合。抗告人未經
    合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，依首開規定與說明，
    為不合法，應予駁回。
三、抗告意旨略謂：相對人未依財政部95年5月23日台財稅字第
    09504535500號函釋查明相關事實，即處分抗告人除補繳高
    達新台幣（下同）1,298,093元之本稅以外，並未說明理由
    即裁處7倍之最高倍數罰鍰，金額高達9,086,600元已實質損
    害抗告人之權益。再者，依相對人現行「稅務違章案件裁罰
    金額或倍數參考表」，相對人縱然查明抗告人有無進貨事實
    之不法行為，其裁罰金額應為5倍，有相對人處分不當之情
    事云云，經核原裁定並無不合，其抗告理由無非主張原處分
    違法與否之實體上理由，而未具體表明原裁定以其起訴為不
    合法而予以駁回，究竟有如何違法不當事由，其抗告難認有
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
