【裁判字號】    97,裁,3889
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3889號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
                          臺北縣中和市○○路265之1號3樓
被 上訴 人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  丙○○
上列當事人間牌照稅事件，上訴人對於中華民國97年3月31日臺
北高等行政法院96年度簡字第468號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：系爭稅單因郵務人員將其寄存郵局，未再通
    知上訴人領取，且上訴人於95年6月至樹林監理所列印違規
    查詢報表，並無未繳稅及列管資料，致上訴人不知未繳納牌
    照稅；又本件已罰1,684元滯納金，依使用牌照稅法第28條
    規定應不可罰1倍之罰鍰等語，為其論據。惟核其所陳上述
    理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事，且使用牌
    照稅法第28條第1項規定之法律效果，是滯納期滿後不可以
    科滯納金，而非不可課處罰鍰。而本案爭訟之程序標的又僅
    限於裁罰處分，是以有關滯納金之爭點根本不在本案爭訟範
    圍內，亦與本案無涉。上訴人提起上訴，依首開規定及說明
    ，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
