【裁判字號】    97,裁,3890
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3890號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  丙○○
                          樓
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國97年4月11
日臺北高等行政法院96年度簡字第890號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人系爭房屋共二樓，樓上供上訴人一家
    四口居住，樓下後段為廚房及餐廳，前段供上訴人開設勝翔
    重機械有限公司使用，未向自己收取租金。是以，系爭房屋
    一樓一半為營業用一半為住家，二樓全部為住家用，免列租
    賃所得，請求自租賃所得中扣除等語。惟核其所陳上述理由
    ，明顯與所得稅法施行細則第16條第2項之規定有出入，並
    無所涉及法律見解具有原則性之情事可言。上訴人提起上訴
    ，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
