【裁判字號】    97,裁,3882
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3882號
聲  請  人  甲○○
                       送達.
                         復國.
上列當事人因聲請裁定更正事件，對於中華民國96年6月21日本
院96年度裁字第1295號裁定，聲請裁定更正，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同
    。」上開規定，於裁定準用之，觀諸行政訴訟法第218條準
    用民事訴訟法第232條第1項之規定甚明。
二、本件聲請意旨及補充理由略謂：本院96年度裁字第1295號裁
    定有謂：「本件抗告人於抗告期間，向原裁定法院聲請更正
    原裁定，惟其內容係對原裁定不服，應認係提起抗告，合先
    敘明。」所謂聲請更正是聲請更正原裁定記載之文字，所謂
    其內容係對原裁定不服，原文怎麼說，俱未闡明，此種任何
    人一望便知之不明確情事，即屬上開法條所謂之顯然錯誤云
    云。經核所陳各節，並未表明原裁定所表示者與本院原來之
    意思有何顯然不符之具體情事，而其所指應更正之事項，亦
    非屬誤寫、誤算或其他類此顯然錯誤之情形，與聲請裁定更
    正之要件不符，是聲請人聲請更正原裁定，自屬無理由，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
