【裁判字號】    97,裁,3888
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3888號
上  訴  人  祭祀公業侯桂興
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  屏東縣政府稅務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國97年4月29日高
雄高等行政法院97年度簡字第1號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：公共設施保留地需經徵收、工程完竣驗收，
    並變更地目後，才能作為公共設施完竣區。惟系爭土地依屏
    東縣內埔鄉公所96年7月6日屏內鄉建字第0960010045號函稱
    尚無細部計畫；且系爭土地之公共設施完全沒施工，非屬公
    共設施完竣區。被上訴人就系爭未申報地價之土地，以公告
    地價180%為申報地價，開徵超高地價稅，完全不合法等語，
    為其論據。然而原判決已明確交待認定上開土地為「公共設
    施完峻地區」事實之證據資料及心證形成理由，並對於上訴
    人上開主張如何不可採詳予明，而上訴意旨對此並無針鋒
    相對式之具體指摘，核屬通常之事實認定爭議，難謂所陳上
    述理由涉及具有原則重要性之法律見解爭議。是以上訴人提
    起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
