【裁判字號】    97,裁,3887
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3887號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間贈與稅事件，上訴人對於中華民國97年5月1日高雄
高等行政法院96年度簡字第377號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人將系爭土地信託登記於其父陳清水名
    下後，因陳清水為他人作保而負有保證債務，為避免名下較
    有價值及可利用之土地因此遭查封拍賣，遂將系爭土地借名
    登記於上訴人堂兄陳忠欽名下，上訴人並無將之贈與陳忠欽
    之意思，陳忠欽亦未同意並接受，此有陳忠欽94年6月30日
    之說明書可證；至陳清水名下雖另有其他不動產，惟其價值
    不大，無借名移轉之必要；原判決未詳酌上訴人無贈與之意
    ，且案外人亦未允受，即認上訴人涉有贈與，有判決適用法
    令不當之違法等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，純屬
    對原審事實認定之證據取捨爭議，並無所涉及之法律見解具
    有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不
    應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
