【裁判字號】    96,簡,868
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    集會遊行法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00868號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人臺北市政府警察局中正第一分局間集會
遊行法事件，對於民國97年7 月10日本院96年度簡字第868 號判
決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定
，按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣
3,000 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7
日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                                    法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告 。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
