【裁判字號】    96,訴,3078
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     96年度訴字第03078號
                              .
原      告  達爾科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  林志忠  律師
            陳衍任  律師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
96年6 月28日台財訴字第09600231250 號（案號：第00000000號
）訴願決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    原告民國（下同）92年度營利事業所得稅結算申報，列報呆
    帳損失新臺幣（下同）3,719,249 元、其他費用55,605,956
    元及利息支出1,719,353 元，被告初查分別核定呆帳損失1,
    595,184 元、其他費用19,644,121元及利息支出0 元，應補
    稅額9,951,313 元。原告就呆帳損失、其他費用及利息支出
    等3 項不服，申請復查，嗣撤回呆帳損失之復查申請，主張
    系爭費用係業務上必要之支出，包括「由母公司先行代墊之
    費用」及「支付予母公司所提供之勞務費用」，前者係考量
    由全球企業集團統一向同一單位交易，可達降低成本、節省
    支出之優點，遂統一由母公司與相關單位洽談，先行墊付所
    有費用，再逐一向集團各公司收取，如系統使用費、電腦工
    程費用、行銷費、保險費、佣金支出、法務、會計師費用及
    稽核費用等，後者係由母公司人力支援有關行銷、營運及財
    務規劃等事宜所支付之勞務費用，並非支付母公司之管理費
    用云云，經被告審查後，以經就原告提示與Diodes  Inc.訂
    定之公司內部共同分攤協議書、全年共同費用應由原告負擔
    彙總說明表及付款明細表等資料查核，原告係 Diodes Inc.
    在臺100 ﹪持股之子公司，兩者皆具獨立之法人人格，自負
    盈虧，其既非Diodes Inc. 中華民國境內之分支機構，自無
    替母公司分攤管理費用之義務，即無前揭準則第70條規定之
    適用，又原告雖主張支付由母公司先行代墊之費用及所提供
    之勞務費用，惟就雙方所訂定之共同分攤協議書，其支付母
    公司人事費用、會計師及律師費用、網際網路設備費用、保
    險費用及佣金費用等，係依預估之工作時間、進行時程、預
    估銷貨收入及預計需求等固定比例分攤，顯不合理，且未能
    提示Diodes Inc. 對其提供實際服務及支援之相關具體事證
    ，依首揭規定，其主張核不足採，原核定其他費用19,644,
    121 元，並無不合為由，作成96年2 月14日北區國稅法一字
    第0960005606號復查決定追認利息支出1,023,824 元( 下稱
    原處分) ，其餘未獲變更。原告就其他費用部分猶表不服，
    提起訴願，亦遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明求為判決：
    1.訴願決定及原處分( 即復查決定) 關於其他費用部分均撤
      銷。
    2.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明求為判決：
    1.原告之訴駁回。
    2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：
  (一)原告主張之理由：
    1.各項費用發生之必要性- 因所屬集團採行「全球組織功能
      分工」查原告申報之92年度營利事業所得稅，於其他費用
      科目項下之什費35,961,835元，係肇因於原告所屬達爾（
      Diodes Inc. ）企業集團採行「全球組織功能分工」，而
      由美國母公司負責集中統籌處理有關行銷、資訊、財務、
      會計、人資、研發等集團整體性之功能事務所致。由原告
      之組織架構圖可知，原告確未完整配置行銷、營運、研發
      及財務等單位所需之全部人力，而僅配置有少數負責處理
      此等營運功能之基本庶務人員而已，是有關行銷、營運、
      研發及財務等事宜之核心事務，均由母公司進行統籌規劃
      與管理。
    2.原告主張系爭費用應予認列之規範依據係所得稅法第24條
      按所得稅法第24條第1 項規定：「營利事業所得之計算，
      以其本年度收入總額減除各項成本費用、損失及稅捐後之
      純益額為所得額。」是為正確計算繼續性事業之所得，必
      要費用應與有助於該事業產生所得的收入相對應，並從該
      項收入中扣除，以符合「成本（費用）與收益配合原則」
      。故原告之國外母公司達爾（Diodes Inc. ）所發生之費
      用，確有由集團各成員分攤或負擔之必要。亦即，系爭費
      用確為原告經營本業所必要發生之成本費用。
    3.各項費用發生必要性之具體事實暨證據
    (1)系統使用費、電腦工程費
      查國外母公司向Oracle公司採購電子作業處理系統之訂
        單（Ordering Document ）中，關於使用者範圍之界定
        ，即明白包含達爾（Diodes Inc. ）企業集團之子公司
        （subsidiaries）在內（以下節錄契約原文）：
        B. GENERAL TERMS
        1. Customer Definition. For purpose of this Orde
           r Form ,Customer shall be defined as the comp
           any listed at the head of this Order Form and
           its majority owned subsidiaries.
      次查原告使用Oracle電子作業處理系統，係為處理日常
        例行性事務，包括帳務處理、存貨管理、進銷存、採購
        與銷售訂單處理等事宜，如無系爭系統支援，則原告之
        業務將立即停擺，是系爭系統使用費與原告之業務具有
        密切關聯性。
      事實上，原告與國外母公司就系爭Oracle電子作業處理
        系統之採購，即係財務會計準則公報第三十一號所承認
        之「聯合控制資產」模式，國外母公司於簽約購買Orac
        le系統時所支付之費用，核其性質，應屬「代收代付」
        之款項，是應於原告之財務報表中認列為費用。
      末查原告於行政訴訟陳報狀（二）所提示之「證據清單
        總表」及「證據清單細目表」，亦清楚顯示上開費用發
        生之真實性，故原告就此費用主張應予分攤，自無不許
        之理。
    (2)保險費
      查原告之所有保險，均透過母公司統一向同一家保險經
        紀公司（Tolman & Wiker Insurance）簽訂保險規劃合
        約，其內容係以母公司為要保人、原告等各集團成員為
        被保險人或受益人之保險規劃（此可查Diodes Inc. 與
        Tolman & Wiker Insurance於( 西元)2003 年1 月16日
        簽訂之保險契約中譯本）。首先，由國外母公司統一支
        付款項予保險經紀公司，而後基於「使用者付費原則」
        ，再由原告歸墊部分款項予國外母公司。是原告支付之
        系爭費用，核其性質，同係國外母公司「代收代付」之
        墊款費用。
      次查保險經紀公司為原告所規劃之保險公司，包括富邦
        產物保險股份有限公司、友聯產物保險股份有限公司、
        美商美國環球產物保險股份有限公司台灣分公司等，均
        屬國內之保險公司，故本件應無查核準則第83條第6 款
        「應經保險法之主管機關」之適用餘地。
      末查原告於行政訴訟陳報狀（二）所提示之「證據清單
        總表」及「證據清單細目表」，亦清楚顯示上開費用發
        生之真實性，故原告就此費用主張應予分攤，自無不許
        之理。
    (3)人力支援、法務、會計暨稽核費用
      查原告所屬之跨國集團，因採行「全球組織功能分工」
        之營運方式，是以母公司設置有財務長及主計長、遠東
        區營運副總裁以及全球行銷及業務副總裁，分別執掌財
        務規劃、營運規劃以及行銷規劃，並就集團內各子公司
        財務、營運以及銷售部門進行監督與管理；倘無母公司
        填補原告在銷售與財務功能上之欠缺，原告之各種功能
        性事務的決策與監督，絕對無法順利運行。據此，母公
        司因此而發生之人事支援費用，應由集團各成員負擔，
        乃理所當然；同樣地，在全球組織功能分工之營運方式
        下，倘無母公司填補原告在法務、會計暨內控查核功能
        上之欠缺，原告企業之內部防弊功能，亦無法順利運行
        。
      此外，應予補充說明的是，原告母公司於此之共同管理
        活動，固然有助於其自身之統籌經營，惟最終之實質獲
        益者，仍為子公司之原告。是關於如何合理分攤母、子
        公司之獲益比例？以及應採取何種模式之分攤基準？毋
        寧才是本案應聚焦討論之處。
      次查原告於行政訴訟陳報狀（二）所提示之「證據清單
        總表」及「證據清單細目表」，亦清楚顯示上開費用發
        生之真實性，故原告就此費用主張應予分攤，自無不許
        之理。
    (4)行銷及佣金費用
      查國外母公司為集中管理，故設立行銷部門以統籌辦理
        海內外子公司產品之行銷事宜，包括產品設計、廣告、
        網站維護、樣品製作等；同時，亦設立工程部門以為客
        戶量身訂做產品。凡此所生之行銷費用，基於「使用者
        付費原則」，由原告支付予母公司，自有其必要性與合
        理性。
      次查原告所提之外部銷售代表合約（即國外母公司與外
        部銷售代表所簽訂之合約）亦清楚載明，國外母公司聘
        用之外部銷售代表應盡全力推銷原告之產品；今原告得
        以接到國內知名代工廠（例如：鴻海）之訂單，其主要
        原因，亦係上開銷售代表將原告之產品推銷予蘋果或戴
        爾電腦，使得原告得以將產品直接銷售給蘋果或戴爾電
        腦在亞太地區之代工廠（例如：鴻海）之故。就此，因
        集團整體行銷事務係由母公司委由之外部銷售代表為之
        ，而其實際銷售業績則發生於原告對上開代工廠之銷售
        ，是國外母公司先行支付予外部銷售代表之金額，論諸
        實際，應屬國外母公司先行支付之代墊款性質。準此，
        此項佣金支出最後應歸屬由原告負擔，當無疑義。
      查原告於行政訴訟陳報狀（二）所提示之「證據清單總
        表」及「證據清單細目表」，亦清楚顯示上開費用發生
        之真實性，故原告就此費用主張應予分攤，自無不許之
        理。
    4.退步言，本件應得類推適用查核準則第70條之規定，或適
      用同準則第70條之1 及第103 條之規定。
    (1)綜上，本件國外母公司確實將國外經營活動的成果，用以
      支援台灣子公司，進而創造台灣子公司之收入，基於「成
      本（費用）與收益配合原則」，被告機關實無拒絕原告分
      攤相關費用之正當性。準此，系爭「母、子公司之關係企
      業」，既與查核準則第70條之「總、分公司」情形，同樣
      具有共同管理活動，進而產生管理費用分攤之必要性，自
      亦得基於該條之建制精神，即「成本（費用）與收益配合
      原則」，以分攤相關費用。
    (2)另按查核準則第70條之1 所稱之營利事業與其關係企業「
      集中辦公」，應係指具「功能上集中辦公」之關係企業間
      。申言之，只要是關係企業內部之各組織，實際上係按其
      各自之專業，為企業集團整體提供生產、行銷、研發、財
      務等功能性事務，即有該條共同分攤費用之適用餘地。是
      本件原告與國外母公司因處理功能性事務所生之共同費用
      ，自應准許分攤。
    (3)末按查核準則第103 條之規定，倘「其他費用」經取得「
      確實證明文件者」，納稅義務人亦得據以認列其他費用，
      此業經鈞院89年訴字第1944號判決在案。是本件依據原告
      與國外母公司訂定之共同費用分攤契約，雙方就分攤原則
      、應分攤費用之種類及分攤方法，均有明確比例或基礎可
      循。國外母公司達爾（Diodes Inc. ）按月出具「借項通
      知（Debit Memo）」向原告申請歸墊，原告亦按月列帳，
      並於支付時，按所得稅法規定進行扣繳。系爭「借項通知
      （Debit Memo）」所列之金額，可與達爾（Diodes Inc.
      ）全年費用彙總分配表（corporate allocation fee）相
      互勾稽，並由該表所列明細得知各項共同費用之性質、內
      涵及分攤基礎；復按原告於行政訴訟陳報狀（二）所提示
      之「證據清單總表」及「證據清單細目表」，亦清楚顯示
      上開費用發生之真實性，故原告就此費用主張應予分攤，
      自無不許之理。準此，本件實係因達爾（Diodes Inc. ）
      跨國集團採取之「全球組織功能分工」模式，使得專營買
      賣業務、且欠缺或未完整設置相關行銷、營運、電腦資訊
      及財務等單位之原告，確有使用母公司技術與管理服務之
      支援必要。
    5.據上論結，原處分及訴願決定，其認事用法均有違誤，懇
      請鈞院明鑒，判決如聲明所示，用保原告之合法權益。
  (二)被告主張之理由：
    1.按「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除各項
      成本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」及「經營
      本業及附屬業務以外之損失……不得列為費用或損失。」
      分別為行為時所得稅法第24條第1 項及第38條所明定。次
      按「中華民國境內外國分公司，分攤其國外總公司之管理
      費用，經查符合下列規定者，應予核實認定。一、總公司
      與分公司資本未劃分者。二、總公司不對外營業，而另設
      有營業部門者，其營業部門應與各地分公司共同分攤總公
      司非營業部門之管理費用。三、總公司之管理費用，未攤
      計入分公司之進貨成本，或總公司供應分公司之資金或其
      他財產，未由分公司計付利息或租金者。」為營利事業所
      得稅查核準則第70條第1 項所規定。又「當事人主張事實
      須負舉證責任。倘其所提出之證據不足為主張事實之證明
      ，自不能認其主張之事實為真實。」最高行政法院(89 年
      7 月1 日改制前為行政法院)36 年判字第16號著有判例。
    2.依財務會計準則公報第7 號定義規定，所稱母公司係指對
      被投資公司具有控制能力之公司；所稱子公司係指被另一
      公司（即母公司）所控制之公司；控制能力係指直接及經
      由子公司間接持有一公司超過半數之普通股權而言；聯屬
      公司係指母公司及其全部子公司之統稱。再依該公報第7
      號說明規定，投資公司持有被投資公司普通股權超過50%
      者，通常對被投資公司具有控制能力，即構成母子公司關
      係，此時子公司之經營政策由母公司決定。形式上，母子
      公司雖各為法律上之獨立個體，實質上係同一經濟個體。
      查本件母公司為Diodes Inc. ，原告為其持有100%股份之
      子公司，故Diodes  Inc.對原告有絕對之控制權，是以，
      原告之經營政策由Diodes  Inc.決定。又管理費之分攤僅
      限於中華民國境內外國分公司分攤國外總公司之管理費為
      認列範圍，此為營利事業所得稅查核準則第70條所明定，
      是Diodes Inc. 與原告為母子公司，不符合前開查核準則
      得分攤管理費之規定，合先陳明。
    3.原告92年度列報支付Diodes Inc. 其他費用合計35,961,8
      35元，其明細內容包括人力支援費用8,335,981 元、系統
      使用費3,582,405 元、電腦工程費用5,132,484 元、行銷
      費8,783,782 元、法務、會計師暨稽核費用2,996,820 元
      、保險費2,411,234 元及佣金費用4,719,130 元，給付金
      額計算係以預估銷貨收入等比例概括性計算給付（人事費
      用與會計師及律師費用依預計進行時數採固定比例分攤、
      佣金費用全數由原告負擔、其餘費用則依預估銷貨收入比
      例分攤），並未提示實際給付上開費用之對價逐筆明細計
      算內容，核其實質仍屬分攤相關管理成本費用性質，並非
      按實際可供逐筆查對之貨物或商品別、權利或勞務細項分
      別入帳憑查，自無合於營利事業所得稅查核準則第103 條
      「其他費用」之規定，被告否准認列，並無不合。謹就原
      告支付Diodes Inc. 各項經營管理諮詢服務費查核情形分
      述如下：
      (1)人力支援費用：
        原告訴稱所屬跨國集團，因採行全球組織功能分工之營
        運方式，有關人事行政、會計財務、資訊系統、行銷策
        略、品管控制等共同性事務，均由Diodes Inc. 統籌處
        理，是以母公司設有財務長、主計長、遠東區營運副總
        裁、全球行銷及業務副總裁，分別執掌財務、營運及行
        銷規劃，並就集團內各子公司財務、營運及行銷部門進
        行監督及管理云云，經就所提示之電子郵件往來資料，
        係原告提供其財務報告與母公司，或討論有關兌換損失
        、折舊攤銷年限及請求批准短期貸款等事宜，核屬母公
        司基於經營管理及監督控制各聯屬公司所必需，與原告
        業務無必然之關聯性，原告並無義務分攤費用，且原告
        係以固定比例分攤費用，其支付本項費用之計價方式係
        依預計進行時數按固定費率15﹪為分攤計算標準，與一
        般勞務契約係以實際提供勞務內容及實際投入工時為給
        付之常情不同，且母公司所提供之實質勞務內容為何，
        並無具體事證資料證明係屬其經營本業及附屬業務所必
        需之支出。
      (2)系統使用費、電腦工程費用：
        原告訴稱其與全球集團均以Oracle電子作業處理系統處
        理日常例行事務，基於使用者付費概念，分攤母公司向
        Oracle購買軟體使用權並建置該ERP 系統，以供集團內
        各公司使用所生之費用，以及每年支付之顧問費及維護
        費等，依所提示母公司與Oracle簽訂之合約，內容模糊
        不清，且無相關中文譯本資料供核，又依所提示之母公
        司與Oracle訂單文件、使用者清單、使用者模組清單使
        用畫面、使用Oracle線路申請、集團間網路相互連結圖
        及96年間往來之之ISSUE LOG 等資料，其使用該等系統
        處理之事務係因應Diodes Inc. 基於全球觀點及監督管
        理之角色所為之制度或系統設計，目的係要求全球子公
        司配合使用該財會系統，以利母公司掌控旗下子公司之
        營運狀況所需？或係基於其本身業務所需？依其所提示
        之資料仍無法證明係屬其本身業務所必需。又原告本身
        業務若需使用該系統，其與母公司係具獨立之法人人格
        ，財務獨立，自負盈虧，於母公司簽約購買時合約內容
        即應載明各聯屬公司應負擔之費用，惟其支付本項費用
        之計價方式係依固定費率21﹪計算報酬，且係依不相干
        之預估銷貨收入為分攤計價標準，與一般給付之常情不
        同，且依所提示之資料亦難以證明系爭費用支出係屬其
        經營本業及附屬業務所必需之支出。
      (3)行銷費用：
        原告訴稱集團企業為集中管理，設有行銷部門統籌辦理
        海內外子公司產品行銷事宜，有關產品行銷所需樣品、
        產品型錄或產品目錄等資料，均由母公司統籌製作後分
        送子公司使用，原告負擔此項費用並無不當云云，經查
        原告僅提示集團行銷模式圖，並未提示相關實質服務內
        容資料，無從證明係屬其經營本業及附屬業務所需之支
        出；且原告所支付之費用，係依固定費率21﹪及15﹪計
        算報酬，分別依不相干之預估銷貨收入及預計進行時數
        為分攤計價標準，與一般依實質服務內容給付之常情不
        同，且其未提示相關實質服務內容資料，難以證明確為
        其本身業務所必需。
      (4)保險費：
        原告主張其所有保險均透過母公司統一向同一保險經紀
        公司簽訂保險規劃合約，其係分攤應負擔之保險費，惟
        原告並未提示保險契約之中譯本資料，其具體投保標的
        為何？且依營利事業所得稅查核準則第83條第6 款規定
        ，營利事業如因國內保險公司尚未經營之險種或情形特
        殊，需要向國外保險業投保者，除海運及商業航空保險
        與國際轉運貨物保險外，須逐案報經保險法之主管機關
        核准，本件其保險種類是否須經主管機關核准未明？又
        該保險契約之要保人為原告母公司，原告分攤之依據為
        何？且所負擔之保險費與投保標的及保險責任間並無一
        對一之相對應關係，其支付本項費用之計價方式係依固
        定費率21﹪計算報酬，且係依不相干之預估銷貨收入為
        分攤計價標準，與一般保險費支付方式不同，原告與母
        公司具獨立之法人人格，原告並無義務分攤是項母公司
        之費用，且原告未能提示實際給付上開費用之對價逐筆
        明細計算內容，難以證明確為其本身業務所必需。
      (5)法務、會計師暨稽核費用：
        原告訴稱母公司因負責執行前述集團整體性功能，致生
        相關之法律暨會計等專業服務之費用，又有關內部稽核
        事宜係由母公司內部稽核人員支援進行內部控制之查核
        ，並做成相關工作底稿與內部稽核報告以向母公司彙報
        ，作為原告內部控制之參考及供外部會計師查核之用，
        經查原告僅提示內部審核報告1 張，其內容係母公司就
        原告提出有關其付款對象與賣方發票開立人不同、為避
        免造成稅務風險有關文件管理等問題及建議事項所為之
        報告，核屬母公司基於經營管理及監督各聯屬公司所提
        供之諮詢服務，與原告業務無必然之關聯性，原告並無
        義務分攤費用，且原告未能提示其他具體服務事實內容
        證明，且其係依固定費率21﹪及15﹪計算報酬，分別依
        不相干之預估銷貨收入及預計進行時數為分攤計價標準
        ，與一般依實質服務內容給付之常情不同，且其未能提
        示母公司提供具體實質服務內容資料，無從證明係屬其
        經營本業及附屬業務所需之支出。
      (6)佣金費用：
        原告訴稱佣金支出係支付母公司因執行集團整體性之行
        銷事務所聘用之外部銷售代表之酬勞，母公司聘用之外
        部銷售代表將原告之產品推銷與蘋果或戴爾電腦，使其
        得以將產品直接銷售予蘋果或戴爾電腦在亞太地區之代
        工廠，以及經由代理商銷售予前述代工廠之銷售額，作
        為酬庸前述行銷者之基礎云云，經查其佣金支付對象係
        美國母公司，未能提示如營利事業所得稅查核準則第92
        條所規定之佣金合約、仲介事實證明文件及實際給付上
        開費用之對價逐筆明細計算內容等資料供核，難以證明
        其有仲介事實，亦無從證明係屬其經營本業及附屬業務
        所需之支出。
      (7)原告於97年3 月21日準備程序庭中提示之資料，係其母
        公司支付各項費用之憑證及母公司與他人簽訂之Sales
        Representation Agreement資料（無中文譯本資料），
        由該等資料並無法證明係屬其經營本業及附屬業務所需
        之支出。綜上，原告訴稱所支付Diodes Inc. 之其他費
        用，經查或係原告為配合Diodes Inc. 與集團之經營政
        策管理方式而發生之費用，或係基於子公司將營運狀況
        回報母公司之行為發生之費用，究其服務內容，實係母
        公司為提高子公司之獲利能力，以其專業技術及領域，
        對區域子公司所為策略規劃及經營政策之管理費用，雖
        兩造訂有管理服務合約，惟原告並非國外母公司Diodes
        Inc.之分公司，原告並無義務分攤管理費用；系爭費用
        既非原告本身之業務，或為其經營業務之一，亦與其本
        身業務無直接關聯性，難謂係原告所經營本業及附屬業
        務所必需之費用，原告所訴核不足採。
    4.綜上論述：本件原處分、訴願決定並無違誤，請准如答辯
      之聲明判決。
    理  由
一、原告起訴主張: 系爭費用係業務上必要之支出，包括「由母
    公司先行代墊之費用」及「支付予母公司所提供之勞務費用
    」，前者係考量由全球企業集團統一向同一單位交易，可達
    降低成本、節省支出之優點，遂統一由母公司與相關單位洽
    談，先行墊付所有費用，再逐一向集團各公司收取，如系統
    使用費、電腦工程費用、行銷費、保險費、佣金支出、法務
    、會計師費用及稽核費用等，後者係由母公司人力支援有關
    行銷、營運及財務規劃等事宜所支付之勞務費用，並非支付
    母公司之管理費用。其中佣金支出係可單獨、直接歸屬於原
    告所發生之費用，其餘費用係與其他子公司及母公司所共同
    發生之費用，惟均先由母公司支付，各子公司再按一定比例
    分攤，依與母公司訂定之共同費用分攤契約，雙方就分攤原
    則、應分攤費用之種類及分攤方法，均有明確比例及基礎可
    循，人事費用、會計師及律師費用採固定比例分攤，佣金支
    出全數由原告負擔，其餘費用則依預估銷售基礎分攤，依該
    分攤契約約定，Diodes Inc. 按月向原告申請歸墊，原告亦
    按月列帳，支付時並依所得稅法規定扣繳。是原處分否准認
    列其他費用，顯有違法，爰提起本件行政訴訟，求為判決如
    聲明所示云云。
二、被告則以: 原告係Diodes Inc. 在臺100 ﹪持股之子公司，
    兩者皆具獨立之法人人格，自負盈虧，其既非 Diodes Inc.
    中華民國境內之分支機構，自無替母公司分攤管理費用之義
    務，即無前揭準則第70條規定之適用，原告雖主張系爭費用
    係業務上必要之支出，包括「由母公司先行代墊之費用」及
    「支付予母公司所提供之勞務費用」，惟就雙方所訂定之共
    同分攤協議書，其支付母公司之各項其他費用，除佣金支出
    全數由原告負擔外，其餘人事費用、會計師及律師費用、網
    際網路設備費用及保險費用，係依預估之工作時間、進行時
    程、預估銷貨收入及預計需求等固定比例概括性計算分攤，
    並無實際給付上開費用之對價明細計算內容，且其未能提示
    Diodes Inc. 對其提供前述各項服務及支援之實際內容、支
    付行銷佣金之具體證明資料、與前述費用有關之相對收入資
    料供核，無法證明系爭費用支出與其業務有關；雖原告主張
    系爭費用係實際發生且有憑證可供查核，支付時並依法辦理
    扣繳，惟其未能提示Diodes Inc. 對其提供實際服務、支援
    內容、支付行銷佣金之相關具體事證及與前述費用有關之相
    對收入資料，難以證明與原告所經營本業及附屬業務有關，
    依據首揭所得稅法第38條規定，系爭費用即不得列為其他費
    用或損失，原告復執前詞提起行政訴訟，仍未能提示具體事
    證供核以實其說，所訴核不足採，原核定其他費用19,644,1
    21元並無不合，原處分並無違誤，求為判決駁回原告之訴等
    語，資為抗辯。
三、上開事實概要欄所述之事實，除後列之爭點事項外，其餘為
    兩造所不爭執，並有原處分書、台灣達爾與Diodes Inc. 簽
    訂之共同費用分攤協議書與中譯本、達爾公司之組織架構圖
    、台灣達爾與美國通報事項之相關郵件、Diodes Inc. 與Or
    acle Corporation於( 西元)2000 年2 月17日簽訂之「Soft
    ware License and Services Agreement 」影本、Ordering
    Document影本、Oracle系統使用者清單、Oracle系統使用模
    組清單與使用畫面、台灣達爾為使用Oracle系統所為之線路
    申請、Diodes集團之網路圖，包含「IT Organization Char
    t 」、「2003 Network Infrastructure 」、及「Taipei S
    ite 」等圖示、IT HelpDesk 之需求單服務介面與人員往來
    郵件、Diodes Inc. 與Dell/Apple所訂合約中之附件BOM 表
    、達爾集團之行銷模式圖、原告母公司派員來台調查後做成
    之內部稽核報告、原告母公司人員來台調查內部稽核之出差
    報告、DiodesInc.與Tolman & Wiker Insurance於2003年1
    月16日簽訂之保險契約影本、Diodes Inc. 92年度逐月出具
    之Debit Memo影本、Diodes Inc.Corporate Allocation Fe
    e （公司代墊費用分攤明細表）影本及其中譯本、EY移轉定
    價報告書第77至83頁之中譯、共同費用分攤契約書英文版、
    全年費用彙總分配表英文版、相關帳簿英文版、部分支出憑
    證資料、Diodes企業集團背景資訊、共同費用在總管理功能
    中所屬類別之資訊、原告屬於資訊系統使用者之約定、Diod
    es Inc.92 年度按月出具之Debit Memo、對於Diodes企業集
    團之總管理功能所做之分析及結論、審查結果增減金額變更
    比較表、92年度營利事業所得稅復查決定應補稅額更正註銷
    單、原告公司基本資料查詢、復查申請補充理由書、復查申
    請補充書(二)、復查申請補充說明書(一)、92年度營利事業所得
    稅結算申報核定通知書、92年度股東可扣抵稅額帳戶變動明
    細申報表核定通知書、92年度營利事業所得稅結算申報調查
    項目調整數額報告表、91年度未分配盈餘調整數額計算表、
    92年度股東可扣抵稅額帳戶變動明細申報表異常審核清單、
    92年度營利事業所得稅申報核定通知書調整法令及依據說明
    說、92年度營利事業所得稅結算申報調查項目調整數額報告
    表、91年度未分配盈餘調整數額計算表、資產負債表建檔及
    維護作業、營業成本明細表建檔及維護作業、美台二極體（
    股）公司營業稅92年度資料查詢銷項去路明細排行前20 名
    、美台二極體（股）公司營業稅92年度資料查詢進項去路明
    細排行前20名、美台二極體（股）公司91年度營利事業所得
    稅結算申報調查項目調整數額報告表、美台二極體（股）公
    司92年度營利事業所得稅結算申報書、美台二極體（股）公
    司資產負債表、美台二極體（股）公司92年度營利事業投資
    人及分配盈餘表、美台二極體（股）公司92年度股東可扣抵
    稅額帳戶變動明細申報表、美台二極體（股）公司91未分配
    盈餘申報書、美台二極體（股）公司92年度查核報告書、美
    台二極體（股）公司損益及稅額計算表、美台二極體（股）
    公司資產負債表、美台二極體（股）公司營業成本明細表、
    美台二極體（股）公司其他費用明細表、美台二極體（股）
    公司期末存貨明細表、美台二極體（股）公司總分支機構銷
    售額明細表、美台二極體（股）公司已申報扣抵進項稅額之
    憑證及進口免稅貨物金額統計表、美台二極體（股）公司所
    得稅法規定有列支限額之項目標準計算表、美台二極體（股
    ）公司各類給付／收益扣繳稅額、可扣抵稅額與申報金額調
    節表、美台二極體（股）公司財產目錄、美台二極體（股）
    公司營利事業投資人明細及分配盈餘表、美台二極體（股）
    公司股東可扣抵稅額帳戶變動明細表、美台二極體（股）公
    司稅額扣抵比率之計算及盈餘分配項目明細表、美台二極體
    （股）公司91年度未分配盈餘申報書及部分項次明細表、分
    別附原處分卷、訴願卷及本院卷可稽，為可確認之事實。
四、歸納兩造之上述主張，本件爭執之重點為：原告所提示者能
    否證明Diodes Inc公司確實已對其提供具有直接效益之勞務
    ？系爭費用是否屬Diodes Inc公司提供勞務之對價？原告主
    張有扣繳事實能否作為應認列系爭費用之理由？被告所為本
    件補徵稅額之核定有無違誤？茲分述如下:
(一)、按「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除各項成
    本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」所得稅法第24
    條第1 項定有明文。另民事訴訟法第277 條前段規定：「當
    事人主張有利於自己之事實者，就其事實有舉證之責任。」
    行政訴訟法第136 條規定：「除本法有規定者外，民事訴訟
    法第二百七十七條之規定於本節準用之。」其立法理由謂：
    「行政訴訟之種類增多，其舉證責任自應視其訴訟種類是否
    與公益有關而異。按舉證責任，可分主觀舉證責任與客觀舉
    證責任。前者指當事人一方，為免於敗訴，就有爭執之事實
    ，有向法院提出證據之行為責任；後者指法院於審理最後階
    段，要件事實存否仍屬不明時，法院假定其事實存在或不存
    在，所生對當事人不利益之結果責任。本法於撤銷訴訟或其
    他維護公益之訴訟，明定法院應依職權調查證據，故當事人
    並無主觀舉證責任。然職權調查證據有其限度，仍不免有要
    件事實不明之情形，故仍有客觀之舉證責任。至其餘訴訟，
    當事人仍有提出證據之主觀舉證責任，爰規定除本法有規定
    者外，民事訴訟法第二百七十七條之規定於本節準用之。」
    從立法理由觀察，其判定行政訴訟是否有舉證責任的問題，
    端以該訴訟類型是否涉及公益為斷，像撤銷訴訟或其他維護
    公益的訴訟，因有公益色彩，法律乃明文規定法院負有調查
    證據的職責，故當事人並無主觀的舉證責任（按其定義係指
    證據提出責任），應由法院依職權調查可以證明訟爭事實的
    證據。反之，若不具有公益性質，例如與民事訴訟法相同的
    確認及給付訴訟，則仍有證據提出責任。惟不管是否為有關
    公益性質的訴訟，亦無論是否採行職權調查主義，其證據的
    調查不免時有所盡，要件事實真偽不明的情形仍有可能發生
    ，故需有客觀的舉證責任，為此乃規定本法仍準用民事訴訟
    法第277 條。另參酌司法院釋字第537 號解釋：「…因租稅
    稽徵程序，稅捐稽徵機關雖依職權調查原則而進行，惟有關
    課稅要件事實，多發生於納稅義務人所得支配之範圍，稅捐
    稽徵機關掌握困難，為貫徹公平合法課稅之目的，因而課納
    稅義務人申報協力義務。」因此，就課稅處分之要件事實，
    其有關課稅公法關係發生者，例如營利事業之營業所得，依
    上開說明，固應由稅捐稽徵機關負舉證責任，法院並應依職
    權調查之；惟稅捐稽徵機關已證明課稅處分之基礎事實存在
    ，納稅義務人主張應免除其納稅義務，若不提示帳簿、憑證
    ，從證據掌控或利益歸屬之觀點言之，法院即無從依職權調
    查，故應由主張免除之納稅義務人負擔證明責任。
(二)、次按「中華民國境內外國分公司，分攤其國外總公司之管理
    費用，經查符合下列規定者，應予核實認定。一、總公司與
    分公司資本未劃分者。二、總公司不對外營業，而另設有營
    業部門者，其營業部門應與各地分公司共同分攤總公司非營
    業部門之管理費用。三、總公司之管理費用，未攤計入分公
    司之進貨成本，或總公司供應分公司之資金或其他財產，未
    由分公司計付利息或租金者。」「前項分攤管理費用之計算
    ，應以總公司與所屬各營業部門，或分支營業機構之營業收
    入百分比，為計算分攤標準，但其有特殊情形者，得申報該
    管稽徵機關核准採用其他合理分攤標準。」營利事業所得稅
    查核準則第70條第1 項、第2 項著有規定。就法理及租稅政
    策而言，稅捐高權具有屬地性，當每一稅捐法域之實質稅負
    不同時，特定稅捐法域之稅捐主體，即有誘因透過各種稅捐
    規避，甚至是稅捐逃漏之手段，藉由調整收入或成本費用支
    出之機制達到降低應納稅捐目的，稅捐稽徵機關為避免上開
    誘因與可能涉及不當之機制，造成稅源流失影響租稅公平性
    與財政穩定性，在符合租稅法定主義前提下，會針對該種情
    形訂定特定之查核與處理原則。因此上述營利事業所得稅查
    核準則第70條規定之適用，限於2 個組織在私法上係屬同一
    權利主體時，如總、分公司間始得以1 筆固定比例之金額來
    對應總公司之管理諮詢或其他服務。另依財務會計準則公報
    第7 號用語定義如下：(1)母公司：指對被投資公司具有控制
    能力之公司；(2)子公司：指被另一公司（即母公司）所控制
    之公司；(3)控制能力：指直接及經由子公司間接持有一公司
    超過半數之普通股權而言；(4)聯屬公司則係指母公司及其全
    部子公司之統稱。而由上開公報說明可知，投資公司持有被
    投資公司普通股權超過50% 者，通常對被投資公司具有控制
    能力，即構成母子公司關係，此時子公司之經營政策由母公
    司決定。形式上，母子公司雖各為法律上之獨立個體，實質
    上係同一經濟個體。此母、子公司間，因在私法上非屬同一
    權利主體，故在我國稅捐法域內之處理原則，乃係與一般國
    內不同企業間之處理方式一致，即係按損費細目性質逐一查
    核，不可事前約定以預估營業額或其他營運數據之固定或比
    例計算而直接入帳。蓋母公司對子公司所承擔之權利義務，
    應僅限於投資額；母公司依法可享有之利益為年度決算後，
    按出資比例取得子公司稅後盈餘；若子公司無稅後盈餘，母
    公司即無利益可言。倘國外母公司預先於年度開始前或年度
    中基於自身利益考量而透過可掌控之政策安排或指示，要求
    國內子公司提前支付任何形式之管理費用，即難謂母公司在
    未獲配盈餘時有藉此確保其相當收入並行規避子公司在國內
    稅負之嫌。經查，本件原告為Diodes Inc公司100%持股之臺
    灣子公司，在財務會計上雖有「聯屬公司」之關係，然在法
    律上，兩者皆具獨立之法人人格，自負盈虧，為原告所不爭
    ( 見本院卷第261 頁) 且原告非Diodes Inc公司中華民國境
    內之分支機構，自無替Diodes Inc公司分攤管理費用之義務
    ，揆之前開說明，自不得以分攤方式，分攤Diodes Inc. 公
    司之管理費用，是被告否准其認列，尚無不合。
(三)、原告雖主張系爭費用係業務上必要之支出，包括「由母公司
    先行代墊之費用」及「支付予母公司所提供之勞務費用」，
    依分攤契約約定，Diodes Inc. 按月向原告申請歸墊，原告
    亦按月列帳，支付時並依所得稅法規定扣繳云云。但按，營
    利事業所得稅查核準則第103 條規定：「一、公會會費及不
    屬以上各條之費用，皆為其他費用或損失。二、左列其他費
    用或損失，可核實認定：…三、其他費用或損失之原始憑證
    ，除應取得確實證明文件者外，為統一發票或普通收據。」
    係針對其他費用及損失之認定與舉證方式等技術性、細節性
    事項加以規定，為簡化稽徵作業、避免呆帳損失浮濫列報所
    必要，並未逾越所得稅法等相關規定之範圍及目的，亦未加
    重人民稅賦，是行政機關作成行政行為自可加以援用。原告
    主張系爭費用並非營利事業所得稅查核準則第70條之管理費
    用，即應歸類為上開條文所稱之其他費用，但依上開查核準
    則第103 條規定，其他費用得否認列，應核實認定之。參酌
    首揭舉證責任之說明，本件原告即應就本件Diodes Inc. 公
    司提供有直接效益勞務之真實性及原告確有支付系爭費用之
    必要性為舉證。茲分述如下:
    1.原告雖提示與Diodes Inc. 公司簽訂之分攤協議書、達爾
      公司之組織架構圖、DEBIT MEMO、公司代墊費用分攤明細
      表等件為證。然查，原告所提示與Diodes Inc. 公司簽訂
      之分攤協議書、DEBIT MEMO、公司代墊費用分攤明細表等
      資料( 見本院卷第27-31 、第162-176 頁) ，僅能證明有
      簽約、付款之事實，但由於原告為Diodes Inc. 公司100%
      持股之臺灣子公司，在財務會計上有「聯屬公司」關係，
      已如前述，兩者關係可謂密切，其簽約、付款之行為，並
      不當然等同確有提供具有直接效益勞務之行為；縱或有提
      供勞務，但其勞務係聯屬公司間之相互支援或協助之行為
      ，是否有支付對價之必要，亦有可疑，原告並未進一步舉
      證，自難遽予採信。
    2.人力支援費用：
      原告主張所屬跨國集團，因採行全球組織功能分工之營運
      方式，有關人事行政、會計財務、資訊系統、行銷策略、
      品管控制等共同性事務，均由Diodes Inc. 統籌處理，是
      以母公司設有財務長、主計長、遠東區營運副總裁、全球
      行銷及業務副總裁，分別執掌財務、營運及行銷規劃，並
      就集團內各子公司財務、營運及行銷部門進行監督及管理
      云云，並提出分攤協議書、達爾公司之組織架構圖、電子
      郵件往來資料及Diodes Inc. 費用支出之證明文件為憑(
      見本院卷第27-53 頁及329 頁) 。惟查，依據原告與Diod
      es Inc. 公司簽訂之分攤協議書約定: 「本協議書為Diod
      es Inc. 公司( 位於美國加州Westlake市) 及其子公司達
      爾科技(DIL Taiwan Co.,Ltd)所訂立。Diodes Inc. 是一
      家跨國企業並於美國那斯達克掛牌上市。為了合理公平反
      映經營成效及應美國國稅局(IRS) 要求，為期全球營運順
      利及具效率的管理全球子公司，其所支出之一般費用將依
      此協議所訂立之比例共同分攤之。」( 見本院卷第29- 31
      頁) 可知，上開原告支付Diodes Inc. 公司人力支援費用
      之計價方式，係依Diodes Inc. 公司支出之一般費用按協
      議訂立之比例核計，即以預計進行時數按固定費率15﹪計
      算，原告亦陳稱: 「台灣達爾付給美國達爾的費用憑證，
      是按月計算，92年度共12張( 本院卷162-173 頁) ，原證
      16的12張加總即原證17台灣欄所載0000000 ，即每個月的
      87000 乘以12個月。即台灣達爾每個月付87000 給美國達
      爾，92年度付的是0000000 。這個額度本身要乘上15% 才
      是人力支援的部分，請參本院卷176 頁原證17的中譯本，
      七大分類是起訴狀3 頁的七大分類，人力支援費用是1 ，
      可看出台灣要支付的是15% ，包括公司財務、薪資都是15
      % 的比例，負擔15% 的比例主要是因為美國達爾和台灣達
      爾在原證2 有簽訂一份共同費用分攤的協議書，這份協議
      書中約定人事費用是15% ，即原證二第3 頁中譯本b1.(
      本院卷29頁) 。這是實際發生費用的證明。」等語( 見本
      院卷第262 頁) ，不但於事前以固定費率計算報酬，且係
      以預計時數為計價標準，與一般勞務契約（承攬契約或僱
      傭契約）係以實際提供勞務之內容為給付常情不同，實難
      令人採信其勞務契約之真實性。依電子郵件往來資料內容
      觀之( 見本院卷第43-53 及第48 -50頁) ，原告提供其財
      務報告與母公司，或討論有關兌換損失、折舊攤銷年限及
      請求批准短期貸款等事宜，核屬母公司基於經營管理及監
      督控制各聯屬公司所必需，與原告業務無必然之關聯性，
      原告並無分攤費用之義務。另Diodes Inc. 費用支出之證
      明文件( 原證19第1 冊1- 4-1至1-4-3)是國外母公司財務
      長財務經理及副總裁的薪資扣繳憑單。綜上各事證研判，
      無法證明本件勞務提供之真實性與支付系爭費用之必要性
      ，或根本與證明本件勞務之提供無關，尚難為有利原告之
      認定。
    3.系統使用費、電腦工程費用：
      原告主張其與全球集團均以Oracle電子作業處理系統處理
      日常例行事務，基於使用者付費概念，分攤母公司向Orac
      le購買軟體使用權並建置該ERP 系統，以供集團內各公司
      使用所生之費用，以及每年支付之顧問費及維護費云云，
      並提出分攤協議書、Diodes Inc.與Oracle簽訂之合約、
      Oracle系統使用者清單、使用模組清單與使用畫面及原告
      使用Oracle系統線路申請書等件為憑( 見本院卷第54-82
      頁、83-113頁) 。惟查，原告本身業務若需使用該系統，
      其與母公司係具獨立之法人人格，財務獨立，自負盈虧，
      於母公司簽約購買時合約內容即應載明各聯屬公司應負擔
      之費用，而其支付本項費用之計價方式係依固定費率21﹪
      計算報酬，且係依不相干之預估銷貨收入為分攤計價標準
      ，與一般給付之常情不同。再查，原告向中華電信申請使
      用Oracle系統線路之日期為95年8 月3 日，92年度是否使
      用racle 系統處理原告本身業務，所提示之ISSUE LOG 為
      96年間之往來資料，參酌原告提出之其餘文件，無從得知
      其使用該等系統處理之事務係因應Diodes Inc. 基於全球
      觀點及監督管理之角色所為之制度或系統設計，目的係要
      求全球子公司配合使用該財會系統，以利母公司掌控旗下
      子公司之營運狀況所需？或係基於其本身業務所需？無法
      證明係屬其本身業務所必需，尚難認系爭費用支出係屬其
      經營本業及附屬業務所必需之支出。
    4.行銷費用：
      原告主張集團企業為集中管理，設有行銷部門統籌辦理海
      內外子公司產品行銷事宜，有關產品行銷所需樣品、產品
      型錄或產品目錄等資料，均由母公司統籌製作後分送子公
      司使用，原告負擔此項費用並無不當云云，並提出分攤協
      議書、達爾公司之組織架構圖及集團行銷模式圖等件為憑
      ( 見本院卷第27-42 、第123 頁) 。惟查，依據原告與Di
      odes Inc. 公司簽訂之分攤協議書約定，原告所支付之費
      用，係依固定費率21﹪及15﹪計算報酬，分別依不相干之
      預估銷貨收入及預計進行時數為分攤計價標準，與一般依
      實質服務內容給付之常情不同，尚難令人採信其勞務契約
      之真實性。另集團行銷模式圖，並無相關實質服務內容資
      料，無從證明係屬其經營本業及附屬業務所需之支出。
    5.保險費：
      原告主張其所有保險均透過母公司統一向同一保險經紀公
      司簽訂保險規劃合約，其係分攤應負擔之保險費云云，並
      提出分攤協議書及Diodes Inc. 公司與Tolman&Wiker Ins
      urance簽訂之保險契約為憑( 見本院卷第27-31 頁及127-
      161 頁) 。惟查，原告本身業務若需使用該系統，其與母
      公司係具獨立之法人人格，財務獨立，自負盈虧，該保險
      契約之要保人為原告母公司，原告分攤之依據為何？且所
      負擔之保險費與投保標的及保險責任間並無一對一之相對
      應關係，其支付本項費用之計價方式係依固定費率21﹪計
      算報酬，且係依不相干之預估銷貨收入為分攤計價標準，
      與一般保險費支付方式不同，原告並無分攤是項母公司費
      用之義務。且原告僅提示Tolman&Wiker Insurance之保險
      規劃書，未能提示實際給付上開費用之對價逐筆明細計算
      內容，難以證明確為其本身業務所必需。
    6.法務、會計師暨稽核費用：
      原告主張母公司因負責執行前述集團整體性功能，致生相
      關之法律暨會計等專業服務之費用，又有關內部稽核事宜
      係由母公司內部稽核人員支援進行內部控制之查核，並做
      成相關工作底稿與內部稽核報告以向母公司彙報，作為原
      告內部控制之參考及供外部會計師查核之用云云，並提出
      分攤協議書、達爾公司之組織架構圖及母公司派員來台調
      查後做成之內部稽核報告及差旅費報告等件為憑( 見本院
      卷第27-42 頁、124-126 頁) 。惟查，依據原告與Diodes
      Inc.公司簽訂之分攤協議書約定: 「B.分類種類及方法:2
      . 會計師及律師費用: 會計師所提供合併財務報表查核簽
      證報告及對子公司簽證會計師一年一度之面談審核；以及
      律師所提供之法律顧問及法律案件的進行服務。a.會計師
      費用分攤以預計進行時數及需求訂之，每案 Diodes Inc.
      分攤55% ，子公司分攤15% 。b.法律案件指對全球法律議
      題的解決方案及顧問，其分攤以預計需求訂之，每案Diod
      es Inc. 分攤40% ，子公司分攤15% 」原告所支付之費用
      ，係依固定費率15﹪計算報酬，分別依尚未確定之預計進
      行時數及需求為分攤計價標準，與一般依實質服務內容給
      付之常情不同，尚難令人採信其勞務契約之真實性。另原
      告提示之內部審核報告1 紙( 見本院卷第124 頁) ，其內
      容係母公司就原告提出有關其付款對象與賣方發票開立人
      不同、為避免造成稅務風險有關文件管理等問題及建議事
      項所為之報告，核屬母公司基於經營管理及監督各聯屬公
      司所提供之諮詢服務，與原告業務無必然之關聯性，原告
      並無義務分攤費用。差旅費報告亦不能證明本件待證事項
      。此外，原告未能提示其他具體服務事實內容證明，無從
      證明係屬其經營本業及附屬業務所需之支出。
    7.佣金費用:
      原告主張佣金支出係支付母公司因執行集團整體性之行銷
      事務所聘用之外部銷售代表之酬勞，母公司聘用之外部銷
      售代表將原告之產品推銷與蘋果或戴爾電腦，使其得以將
      產品直接銷售予蘋果或戴爾電腦在亞太地區之代工廠，以
      及經由代理商銷售予前述代工廠之銷售額，作為酬庸前述
      行銷者之基礎云云，並提出分攤協議書及集團行銷模式圖
      等件為憑( 見本院卷第27-31 、第123 頁) 。惟查，依據
      原告與Diodes Inc. 公司簽訂之分攤協議書約定: 「B.分
      類種類及方法: 5.佣金支出: Diodes Inc. 在亞洲經行銷
      人員進行促銷活動所產生的行銷佣金費用是為達爾科技的
      銷貨收入；因此，達爾科技有責任分攤金。」原告佣金支
      付對象係美國母公司，未能提示如營利事業所得稅查核準
      則第92條所規定之佣金合約、仲介事實證明文件及實際給
      付上開費用之對價逐筆明細計算內容等資料供核，難以證
      明其有仲介事實，亦無從證明係屬其經營本業及附屬業務
      所需之支出。
(四)、從而，原告所提示之文件，或無法證明本件勞務提供之真實
    性與支付系爭費用之必要性，或根本與證明本件勞務之提供
    無關，此外，本件復查無其他積極證據足資證明原告確有提
    供系爭勞務，無法證明系爭費用支出係屬Diodes Inc. 公司
    提供勞務之對價，則此無法證明導致事實真偽不明之不利益
    自應歸諸原告，應認原告申報上開費用，並無依據。
(五)、末按，所得稅法第88條第1 項規定：「納稅義務人有下列各
    類所得者，應由扣繳義務人於給付時，依規定之扣繳率或扣
    繳辦法，扣取稅款，並依第九十二條規定繳納之：一、公司
    分配予非中華民國境內居住之個人及總機構在中華民國境外
    之營利事業之股利淨額；合作社、合夥組織或獨資組織分配
    予非中華民國境內居住之社員、合夥人或獨資資本主之盈餘
    淨額。二、機關、團體、學校、事業、破產財團或執行業務
    者所給付之薪資、利息、租金、佣金、權利金、競技、競賽
    或機會中獎之獎金或給與、退休金、資遣費、退職金、離職
    金、終身俸、非屬保險給付之養老金、告發或檢舉獎金、執
    行業務者之報酬，及給付在中華民國境內無固定營業場所或
    營業代理人之國外營利事業之所得。三、第二十五條規定之
    營利事業，依第九十八條之一之規定，應由營業代理人或給
    付人扣繳所得稅款之營利事業所得。四、第二十六條規定在
    中華民國境內無分支機構之國外影片事業，其在中華民國境
    內之營利事業所得額。」足見待扣繳之所得包括股利淨額、
    盈餘淨額、薪資、利息、租金、佣金、權利金、競技、競賽
    或機會中獎之獎金或給與、退休金、資遣費、退職金、離職
    金、終身俸、非屬保險給付之養老金、告發或檢舉獎金、執
    行業務者之報酬等，種類不一，不可一概而論，本件原告縱
    有扣繳Diodes Inc. 公司在中華民國境內之所得，其所扣繳
    者究為勞務所得，或係其他股利、盈餘所得，皆不得而知，
    自難以有扣繳之事實反推本件確有勞務之提供。再者，本件
    係對原告營利事業所得稅之納稅義務所進行之查核，與原告
    基於扣繳義務人身分所生之扣繳義務，兩者之規範基礎並不
    相同，原告以其既已辦理就源扣繳，即應認定系爭費用之主
    張，顯屬誤解，洵非可採。
五、綜上所述，被告否准原告將其92年度列報支付Diodes Inc.
    35,961,835元於「其他費用」項下認列，其認事用法均無違
    誤，訴願決定遞予維持，亦無不合，原告徒執前詞，訴請撤
    銷原處分及訴願決定，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘陳述於判決結果不生影響，無
    庸一一論列，併予敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                      臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  劉錫賢
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
