【裁判字號】    97,聲,2815
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2815號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人為發還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院96年度裁全字第6768號民事
    裁定及台灣板橋地方法院96年度存字第2925號提存書辦妥提
    存程序，並由台灣板橋地方法院以96年度執全公字第2014號
    假扣押強制執行在案，嗣聲請人已取得鈞院96年度訴字第
    7361號民事判決及判決確定證明書，為此狀請鈞院通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利，並向鈞院為行使權利之證
    明等語。並提出提存書、假扣押裁定、民事判決書、確定證
    明書等影本各一件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。又所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保
    之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假
    處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實
    施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處
    分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處
    分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第
    104 條第1項第2款規定（現行法修正為第3款），聲請以裁
    定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第2款所定之
    「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利，最
    高法院86年度台抗字第53號可資參照。經查，本件聲請人聲
    請本院通知受擔保利益人即相對人於一定時間內行使權利，
    並未釋明其就台灣板橋地方法院96年度執全公字第2014號假
    扣押強制執行程序，是否確實已終結，揆諸前揭說明，聲請
    人逕向本院聲請通知相對人於一定期間內行使權利，即無理
    由，應予駁回。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
