【裁判字號】    97,重訴,621
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第621號
原      告  甲○
訴訟代理人  鄧翊鴻律師
被      告  丙○○
            中國時報文化事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  黃虹霞律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十七年度上易字第六八四號妨害名譽案件
刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告丙○○因妨害名譽犯罪嫌疑，經本院刑事庭判決
    （95年度易字第2018、2321號）後，被告丙○○不服提起上
    訴，現由臺灣高等法院刑事庭審理中（97年度上易字第684
    號），該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟
    刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，茲經兩造陳述同意
    待該訴訟終結前以裁定停止本件訴訟程序，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要，爰裁定如主文。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
