【裁判字號】    97,消債更,602
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第602號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名黃燕華.
                        171.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7日內，補提如附件所示文書到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示書證到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書  記  官  張婕妤
附件：
一、聲請人應提出其本人、配偶及子女於95年、96年之國稅局財
    稅中心之財產及所得資料。
二、聲請人應報告其提出本件聲請前2年內財產變動狀況，並提
    出相關證明文件。
三、聲請人應說明與其配偶就家庭費用負擔之協議及支付方式，
    並提出日常家用支出存摺影本。
四、翔實陳明聲請人現有收入為何（含本薪、獎金、津貼、補助
    、福利及其他收入來源原因）？
五、具體陳明債權人清冊各該債權發生之原因事實為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
