【裁判字號】    96,家抗,71
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度家抗字第71號
再抗告人   甲○○
上列再抗告人因與相對人財政部國有財產局台灣北區辦事處間請
求指定遺產管理人事件，再抗告人對於民國97年2 月4 日本院合
議庭所為之裁定再為抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除非訟事件法另有規定外，準
    用民事訴訟法關於抗告程序之規定（非訟事件法第46條）。
    又提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，如逾
    抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第487 條
    前段及第495 條之1 第1 項準用第442 條第1 項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年2 月18日（東方
    大樓管理委員會收發章誤為96年2 月18日）送達，有送達證
    書在卷可考，抗告人遲至97年4 月3 日始行提起抗告，已逾
    上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  家事法庭審判長法  官  丁蓓蓓
                                法  官  鍾  華
                                法  官  徐麗瑩
（不得抗告）
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
