【裁判字號】    97,聲,2714
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2714號
聲  請  人  香港商銳步有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  李念祖律師
            蕭秀玲律師
相  對  人  中央租賃股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二三三七號提存事件聲請人所提存之富邦
商業銀行民生分行可轉讓定期存單四紙，總計面額新台幣伍佰參
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第3382號
    民事裁定，為擔保假處分，曾為相對人提供富邦商業銀行（
    現改稱台北富邦商業銀行）民生分行可轉讓定期存單4紙，
    存單號碼：新台幣（下同）5,000,000元1紙：TN0000000；
    100,000元3紙：TN0000000、TN0000000、TN0000000，總計
    面額5,300,000元為擔保金，並以本院93年度存字第2337號
    提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成協議，取得
    相對人出具之同意書及股份有限公司變更登記表，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，並提出本院93年度裁全字第
    3382號民事裁定、本院93年度存字第2337號提存書、相對人
    之同意書、股份有限公司變更登記表等文件各1份為證，爰
    請求發還本件提存物。
三、經查，聲請人上開聲請，業據本院調閱本院93年度裁全字第
    3382號、本院93年度存字第2337號、本院93年度執全字第
    1332號卷宗查明屬實，復有前揭聲請人所提出相對人之同意
    書及股份有限公司變更登記表等證物附卷可參，堪信為真實
    。是參之首揭說明，聲請人請求返還系爭提存擔保物，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
