【裁判字號】    97,補,786
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第786號
原      告  香華天股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件原告起訴請求被告應給付新臺幣（下同）1元，並
請求登報道歉，則其前項聲明為財產權訴訟，訴訟標的金額核定
為1元，應徵第一審裁判費1,000元。登報道歉部分為非財產權訴
訟，應徵第一審裁判費3,000元，合計應徵第一審裁判費4,000元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
