【裁判字號】    97,交聲,1643
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1643號
異  議  人  甲○○
即受處分人（原名洪文鎮）
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年6月23日所為之裁決（原處分案號：北市裁二
字第裁22-AEW813145號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議理由略以：受處分人甲○○於民國九十七年五月三日凌
    晨一時許，在永康街客戶處準備回家時，因車牌號碼ＢＥＬ
    －一七六號重型機車無法騎乘，只能發動時速約二十公里，
    於是一邊牽車一邊推車，由愛國東路往西返家，因先前飲酒
    感到身體不適，將前揭機車停放至博愛路口後，遇警方路檢
    實施酒測，但當時受處分人並未騎車，自非屬酒醉駕車，亦
    未違規，自無需於紅單上簽名，警員態度不佳云云。
二、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準。．．．」、「
    汽車駕駛人拒絕接受第一項測試之檢定者，處新臺幣六萬元
    罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照；如肇事致
    人重傷或死亡者，吊銷該駕駛執照，並不得再考領。」、「
    汽車駕駛人，曾依．．．第三十五條第三項前段、第四項前
    段．．．規定吊銷駕駛執照者，三年內不得考領駕駛執照；
    ．．．」道路交通管理處罰條例第三十五條第一項、第四項
    前段、第六十七條第二項前段分別定有明文。又該條例所稱
    汽車，依道路交通管理處罰條例第三條第八款規定，亦包括
    機器腳踏車在內。次依違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第四十四條第一項、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表規定，違反前開規定，不分汽、機車及有無遵期
    到案聽候裁決，一律罰新臺幣（下同）六萬元。
三、查受處分人駕駛車牌號碼ＢＥＬ－一七六號重型機車（下稱
    本案機車），於九十七年五月三日凌晨一時十分，經愛國西
    路時（下稱舉發地點），因酒後駕駛而拒絕接受酒測，為臺
    北市政府警察局中正第一分局（下稱原舉發單位）警員林益
    慶、宋瑞保、盧仁傑、吳政修（以下均逕稱其名）攔停後，
    以受處分人違反道路交通管理處罰條例第三十五條第四項前
    段規定掣單舉發，並移置保管車輛。嗣受處分人於九十七年
    五月十九日具狀向臺北市交通事件裁決所（下稱原處分機關
    ）申訴，經原處分機關轉原舉發單位調查，認舉發無誤，乃
    由原處分機關於九十七年六月二十三日依道路交通管理處罰
    條例第三十五條第四項前段（裁決書漏引前段）及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處受處分人罰鍰六萬
    元，吊銷駕駛執照，並依同條例第六十七條第二項前段（裁
    決書漏引第二項前段）規定，三年內不得考領駕駛執照；受
    處分人不服，於法定期間內具狀聲明異議。
四、訊據受處分人固承認飲酒身體不適，而一邊牽車、一邊推車
    而於九十七年五月三日凌晨一時十分許行經前揭地點，且未
    接受酒測檢定，然矢口否認有何酒醉駕駛而拒絕酒測之違規
    行為，並以前揭之詞辯稱。經查：證人林益慶證稱「．．．
    當時我看到異議人從愛國西路往中華路方向騎乘機車過來，
    突然異議人把車子停在捷運出口的人行道上，我們執勤經驗
    中，覺得這很可疑，我們馬上過去，．．．我記得異議人承
    認有喝酒，但是說他沒有駕車，他說他看到警察，就把車子
    停在那邊。．．．宋瑞保告知異議人說，他拒絕酒測的一些
    後果，當事人仍然拒絕酒測，現場我們有錄影，就依照規定
    擎單舉發，我有告訴異議人到案時間及處所，異議人．．．
    拒絕簽名．．．。」、「（問：你們攔停異議人的目的為何
    ？）答：我們要查異議人是否酒駕。」。宋瑞保證稱：「當
    時在庭的異議人由愛國西路東向西的方向，越過博愛路及延
    平南路騎機車過來，我們四個人看到聲明異議人騎車搖搖晃
    晃，我們強烈懷疑他是酒後駕車，當事人在我們實施路檢點
    大約十五公尺處，就把機車騎上去紅磚人行道，將車子停放
    ，我們看到之後，就上前盤檢，我們到達的時候，其身上酒
    味濃厚，我當場告知他的權利義務，並告知他剛剛的行為是
    酒後駕車的行為，希望他可以配合警方實施酒測，異議人當
    場就說他因為看到警方實施酒測，所以將車子騎上去紅磚人
    行道停放，沒有酒後駕車的行為，並明示大聲表示拒絕酒測
    。我再度告知異議人剛剛的行為是酒後駕車行為，請異議人
    配合到我們酒測點接受酒精測試，異議人到達現場之後，仍
    然表示剛剛的行為他沒有酒後駕車，我在現場大約告知違規
    事實及權利義務三次以上，當事人仍然大聲表示拒絕酒測。
    ．．．」、「（問：當時異議人的機車是否不堪行駛的狀態
    ？）答：可以行駛，而且我們舉發異議人時，引擎是熱的，
    而且我觸摸其排氣管也是熱的。」、「（問：你們攔停異議
    人的目的為何？）答：我們執行酒測勤務，我們懷疑異議人
    酒駕。」。雖林益慶、二人係舉發本件交通違規事件之警員
    ，惟其前開證言乃在本院以證人身分傳訊，經具結擔保其供
    述之真實性並在負擔偽證罪之心理處罰狀態所陳述，且依林
    益慶、宋瑞保之神情、舉止、態度與現有卷存證據資料，內
    也無任何積極證據足以證明上開供述係屬虛偽，亦無有足以
    令人顯信林益慶、宋瑞保供述為不可採之品性證據或前科證
    據存在，當不能僅因陳為德與本件有利害關係，而遽認其證
    言屬虛偽甚刻意陷害而不可採。受處分人所辯不足採信，違
    規情事可堪認定。
五、綜上，受處分人確於前述時、地有駕駛汽車而拒絕酒精濃度
    測試之行為。從而，原處分機關依違反道路交通管理處罰條
    例第三十五條第四項前段、第六十七條第二項前段規定裁罰
    六萬元，並吊銷駕駛執照，三年內不得考領駕駛執照，核無
    違誤，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    7      日
                           交通法庭法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    8    月    7      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
