【裁判字號】    97,訴,4262
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4262號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬伍仟玖佰伍拾元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸約定書第9 條約定及借據約定書第11條，
    ，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國92年6 月27日向與原告成立信用卡使用契約（
      卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得
      持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至96年7 月23日
      止累計消費記帳新台幣（下同）175,573 元未給付。依約
      除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96
      年7 月23日之翌日起至清償日止，按年息20％計算之利息
      。
（二）被告另於93年11月25日，向原告借款70萬元，約定分70期
      清償，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自
      遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20％加付違約金
      。惟被告於借款後至96年7 月23日止，即未依約清償款項
      ，尚餘520,014 元（其中517,369 元為本金，1,910 元為
      違約金、735 元為利息），依約定書第4 條第2 款之規定
      ，即喪失期限利益，債務視為全部到期，被告自應負清償
      責任。
（三）被告並於93年11月22日向原告借款10萬元，約定循環動用
      ，利息採18.25 ％固定利率計付，每月結息一次同時滾入
      原本，屆期本息如數清償，遲延履行給付本金或利息時，
      除按上開利率計息外，另按年息1.75％計算違約金，如有
      停止付款或拒絕承兌或付款者，或任一宗債務不依約清償
      本金或付息等情，債務視為全部到期。詎被告於96年7 月
      2 日後竟未依約清償本息，計尚欠本金80,366元及約定之
      利息、違約金等，被告自應負清償責任，為此提起本件訴
      訟等語。並聲明：如主文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出持卡人計息查詢、歷
    史帳單彙總查詢、信用卡申請書暨約定書、簡易通信貸款申
    請書暨約定書、現金卡借據暨約定書、繳款歷史交易查詢等
    件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告經合法通知後
    ，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院
    參酌，故原告主張之事實，應可信為真實。從而，原告依據
    信用卡使用契約、消費借貸契約等法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    7    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
