【裁判字號】    97,消債更,596
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第596號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附件所示事項到院，
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
              民事第二十一庭法      官  劉又菁
附件：
一、依債權人清冊所載，債權人華泰商業銀行之債權數額是否有
    擔保，係勾選「是」，惟債權種類卻填載「無」擔保債權，
    則該債權是否有擔保？如有，其擔保物為何？擔保物之價值
    為何？行使擔保權後債權不能受償之金額約多少？
二、聲請人96年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸
    屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本
    ）。
三、聲請人之配偶賴淑惠95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
四、聲請人所扶養之親屬陳善云、陳嘉昌95、96年度之各類所得
    資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
五、聲請人所扶養之親屬不能維持生活而無謀生能力之證明。
六、消費者債務清理條例施行前，利用中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融事件無擔保協商機制，成立協商之證明書（經聲
    請人簽名協議書及無擔保債務還款計畫）。
七、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
八、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
九、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
十、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
十一、債務人清冊。
十二、財產及收入狀況說明書所載「門牌號碼台北市○○路○段176
    巷321-1號房屋及坐落土地應有部分」所擔保債權人新光商
    業銀行之債權，其債務人、債權金額、目前債權餘額為何？
    聲請人因分割繼承取得上開房地應有部分四分之一，是否亦
    繼承上開房地所擔保之債權？
十三、聲請人所有「門牌號碼台北市○○路○段176巷321-1號房屋
    及坐落台北市○○區○○段2小段47-1地號、47土地土地，
    應有部分四分之一」之鑑價報告。
十四、財產及收入狀況說明書所載租金收入每月11000元，租賃標
    的為何？並提出相關證明文件。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
