【裁判字號】    97,聲,2953
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2953號
聲  請  人  英電舍電機股份有限公司
法定代理人  戊○○
送達代收人  朱子慶律師
相  對  人  鉅昇水電工程有限公司
法定代理人  己○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人鉅昇水電工程有限公司
    （下稱鉅昇公司）間請求給付貨款事件，聲請人前依臺灣板
    橋地方法院93年度裁全字第8211號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣35萬元為擔保金，以本院93年度存字第5095
    號提存事件提存後，聲請本院准以93年度執全字第3068號執
    行事件對相對人實施假扣押執行程序。因聲請人已撤回上開
    假扣押執行，並依法定21日期間，催告相對人行使權利而未
    行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請
    返還上開擔保金等語，並提出提存書、民事判決書暨確定證
    明書、撤回強制執行聲請狀、臺灣板橋地方法院函文、存證
    信函暨回執單等為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返
    還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院
    86年度台抗字第55號判決意旨參照。經查，本件命供擔保之
    法院為臺灣板橋地方法院，故聲請人應向原命供擔保之法院
    即臺灣板橋地方法院聲請返還，聲請人向無管轄權之本院聲
    請返還提存物，揆諸上揭說明，自有未合。爰依職權將本件
    移送該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項規定，條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
