【裁判字號】    97,簡,2840
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2840號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2032號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物沒收銷燬之，
扣案如附表二所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：
  (一)被告甲○○前曾因公共危險罪，為臺灣士林地方法院以九十
    六年度交訴字第六○號判決有期徒刑八月，減為有期徒刑四
    月確定，並於九十七年五月十九日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行
    完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之刑之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
  (二)犯罪事實欄，一、第五行「安非他命」，應更正為「甲基安
    非他命、安非他命」；證據併所犯法條欄，一、(二)第二行「
    安非他命」，應更正為「安非他命、甲基安非他命」陽性反
    應。
  (三)扣案如附表一所示之物，經臺北市政府警察局中山分局中山
    一派出所以聯勤二○四廠製造之毒品檢驗Ａ包測試，呈安非
    他命類毒品反應（偵查卷第二四頁參照），該物應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。扣案如附
    表二所示之物，為包裝附表一所示之第二級毒品而供被告持
    有該毒品所用之物，且為被告所有，應依刑法第三十八條第
    一項第二款沒收。
  (四)被告係以一行為施用二種第二級毒品安非他命、甲基安非他
    命，為想像競合犯，應依刑法第五十五條，從一情節較重之
    施用第二級毒品甲基安非他命（尿液中檢出濃度較高，偵查
    卷第四六頁所附檢驗報告參照）論處，聲請簡易判決處刑書
    雖漏未記載被告施用第二級毒品甲基安非他命犯行，然因與
    聲請部分具想像競合之裁判一罪關係，為聲請效力所及，附
    此敘明。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8    月    7      日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    8    月    7      日
附表一：第二級毒品安非他命（重零點二公克）。
附表二：包裝附表一所示毒品之包裝袋一枚。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2032號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市士林區○○○路7巷14巷50
                          弄21號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經台灣士林地方法院裁定觀察勒
    戒，於96年12月6日勒戒完畢，經台灣士林地方法院檢察署
    以96年毒偵字第1646號為不起訴處分，惟其仍不知悔改，於
    97年6月6日凌晨12時許，在台北縣三重市旅舍內，施打第二
    級毒品安非他命。嗣經警於97年6月7日3時50分許，在台北
    市中山區○○○路、長春口路前，因行跡可疑，對之盤檢，
    當場查獲有安非他命1包（淨重0.2公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○犯罪證據：
    ?被告於警詢時及偵查中自白。
    ?台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告：
      被告之尿液呈安非他命陽性反應。
    ?現場查獲安非他命1包（淨重0.2公克）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。扣案之物，請宣告沒收併銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451
    條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢 察 官 林 天 麟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書 記 官 高 心 忻
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
