【裁判字號】    97,訴,3345
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3345號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因97年度訴字第3345號侵權行為
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人請求被上訴
人賠償金額為新台幣貳佰捌拾貳萬元，應徵第二審裁判費合新台
幣肆萬仟佰柒拾柒元，另上訴人要求被上訴人登報道歉，應
另徵裁判費新台幣肆仟伍佰元，合計上訴人應繳納第二審裁判費
新台幣肆萬柒仟捌佰柒拾柒元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
