【裁判字號】    97,聲,2951
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2951號
聲  請  人  新僑建設企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五一八０號聲請人所提供之擔保物准以新
臺幣貳佰柒拾萬元或同面額之第一商業銀行可轉讓定期存單代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
     事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院假扣押裁定，曾提供面
    額新臺幣270萬元之聯邦商業銀行可轉讓定期存單並以96年
    度存字第5180號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆
    期，為此聲請變換提存物等語。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
