【裁判字號】    97,消債更,309
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  古宏彬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件 ，本院於民國97年7月23日
所為之裁定，應予更正如下：
    主      文
原裁定主文欄第一項「債務人劉健群」之記載，應更正為「債務
人甲○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；第二百三十二條之規定，於裁
    定準用之 ，民事訴訟法第232條第1項前段、第239條分別定
    有明文。
二、經查，原裁定主文欄之記載，確有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依民事訴訟法第232條第1項、第239條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                   民事第二十二庭 法  官  賴劍毅
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                  書記官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
