【裁判字號】    97,簡,3010
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3010號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第20300 號、97年度偵字第2313、9252號），因被告等於
準備程序中對犯罪事實為有罪之陳述，經告以簡易審判之意旨，
並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡易審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除刪除起訴書第六行「不含幫助納稅義
    務人逃漏稅捐之犯意聯絡」，更正「逃漏營業稅新臺幣（下
    同）133 萬5831元」為「逃漏營業稅新臺幣（下同）160 萬
    961 元」，並更正聲請簡易判決處刑書附表一、二為附件一
    所示附表（其中編號9 、10所示潔昇環保實業有限公司、哲
    佑有限公司皆為虛設行號），另增列被告甲○○、乙○○於
    本院訊問中自白為證據外（見97年7 月24日準備程序筆錄）
    ，其餘犯罪事實、證據均引用如附件二檢察官起訴書之記載
    。
二、論罪科刑部分：查被告等行為後，刑法業於94年2 月2 日修
    正公布，95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。
    又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95
    年度第8 次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）被告等行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定業經刪除。
      是於新法修正施行後，被告等所為幫助納稅義務人逃漏稅
      捐及填載不實會計憑證之犯行，即須分論併罰。比較新、
      舊法之規定，修正後之規定對於被告等較為不利，依刑法
      第2 條第1 項之規定，自應適用行為時且較有利於被告等
      之法律，即刑法第55條後段之規定，從較重之一罪予以論
      處。
（二）刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告等之數犯罪行
      為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響被告等刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更，新舊法比較之結果，仍應適用較有利於被告等
      之行為時法律即舊法論以連續犯。
（三）修正前刑法第31條第1 項規定：「因身分或其他特定關係
      成立之罪，其共同實施或教唆、幫助者，雖無特定關係，
      仍以共犯論」，修正後刑法第31條第1 項則規定：「因身
      分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者
      ，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」，
      就身分犯部分，因新法得減輕其刑，自以修正後刑法第31
      條第1 項對被告甲○○有利。
（四）刑法第33條第5 款有關於罰金刑之規定，在刑法施行法於
      95年6 月14日修正增訂第1 條之1 ，並自95年7 月1 日起
      施行。關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單
      位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1
      元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就
      72年6 月26日前修正之刑法部分條文，罰金數額提高2 至
      10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。
      修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以
      上，以百元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單
      位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單
      位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金
      之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第
      1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
      1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
      72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為3 倍」之規定。從而，刑法分則編各罪、商
      業會計法、稅捐稽徵法所定罰金刑之最低數額，依修正後
      刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高
      ，自以修正前刑法第33條第5 款之規定有利於被告等。
（五）另商業會計法第71條原規定：「商業負責人、主辦及經辦
      會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有左列情
      事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
      15萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計
      憑證或記入帳冊者。二、故意使應保存之會計憑證、帳簿
      報表滅失毀損者。三、意圖不法之利益而偽造、變造會計
      憑證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。四、故意遺漏會計
      事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果者。五、其
      他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
      結果者」，嗣於95年5 月24日修正公布為：「商業負責人
      、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之
      人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
      或併科新臺幣60萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項
      ，而填製會計憑證或記入帳冊。二、故意使應保存之會計
      憑證、會計帳簿報表滅失毀損。三、偽造或變造會計憑證
      、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。四、故意遺漏會計事
      項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。五、其他利
      用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果
      」。故比較新舊法之結果，因提高罰金之法定刑，自以修
      正前之商業會計法第71條較有利於被告等。
（六）按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之
      原始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實
      之統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不
      實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上
      登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則
      ，自應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文
      書罪之餘地（最高法院92年度臺上字第6792號、94年度臺
      非字第98號判決意旨參照）。又附表編號9 、10所示公司
      係虛設行號乙節，有卷附專案申請調檔統一發票查核名冊
      及查核清單可憑（見96年度偵字第20300 號卷第149 、15
      2 頁），上開公司本身既無營業之事實，縱有取得不實之
      進貨統一發票之情事，亦無應繳納營業稅而有逃漏營業稅
      之可言（最高法院93年度臺上字第262 號判決意旨參照）
      。被告乙○○係國棠貿易有限公司（以下簡稱國棠公司）
      負責人，被告甲○○則係該公司實際負責人，渠等明知國
      棠公司並無銷貨之事實，仍以公司名義，不實填製屬於會
      計憑證之統一發票，並將該不實發票交付予不同之買受人
      ，以供該等公司申報營業稅使用，致生逃漏稅捐之結果，
      核渠等所為，均係犯稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅
      義務人逃漏稅捐罪、修正前商業會計法第71條第1 款之明
      知不實事項填製會計憑證罪。被告乙○○與甲○○、鄒福
      華、洪登樂、張春長、李世弘（鄒福華、洪登樂、張春長
      、李世弘因同一案件重複起訴，業經本院判決公訴不受理
      ）就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；被
      告甲○○於行為時雖不具商業負責人之身分，但依刑法第
      31 條 第1 項規定與各該商業負責人間，就上開行為均有
      犯意聯絡及行為分擔，仍成立共同正犯。被告等數次填製
      不實會計憑證及幫助納稅義務人逃漏稅捐之犯行，時間緊
      接，犯罪方法相同，而觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
      於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規
      定各論以連續填製不實會計憑證罪及連續幫助納稅義務人
      逃漏稅捐罪。被告等所犯上開各罪間，有方法目的之牽連
      關係，應依修正前刑法第55條後段之規定從重論以修正前
      商業會計法第71條第1 款之明知不實事項填製會計憑證罪
      。檢察官起訴書雖未論列被告乙○○犯稅捐稽徵法第43條
      第1項 之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪，惟此部分罪名與起
      訴之修正前商業會計法第71條第1 款罪間，既有牽連犯之
      裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併予審酌
      。爰審酌本案被告等雖虛開不實之統一發票而影響國家稅
      收，然於本案審理中均坦白承認犯行，並表示悔意，犯後
      態度良好、犯罪手段、犯罪動機及參與本案犯行之程度等
      情狀，分別量處如主文所示之刑。又查被告等均於96年4
      月24日前犯本件前開犯行，所犯合於中華民國96年罪犯減
      刑條例之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第
      9 條之規定減其宣告刑2 分之1 。再按被告等行為時刑法
      第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
      教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
      者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，並依
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告等行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；惟95年7
      月1 日修正公布施行後之刑法第41條第1 項前段則規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、
      2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，故依現行刑法第
      2 條規定比較修正前後之易科罰金折算標準，以行為時即
      95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告等，
      亦即應適用95年7 月1 日修正公布施行前之刑法第41條第
      1 項規定，一併定減刑前及減刑後易科罰金折算標準。
三、不另為無罪諭知部分：公訴意旨另認被告等於次期開始15日
    內，在不詳地點，將上開無實際銷貨之不實事項，登載在業
    務上所作成之文書即國棠公司94年10、12月及95年2 月營業
    稅結算申報書上，並據以向轄區稅捐稽徵機關申報營業稅，
    足生損害於稅捐稽徵機關核課稅捐之正確性，因認被告等此
    部分另涉行使業務登載不實文書罪嫌云云。按犯罪事實應依
    證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不能證明被告犯罪
    者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第30
    1 條第1 項定有明文。如附表所示統一發票固俱屬虛偽不實
    ，業如前述，惟按「刑法第215 條所謂業務上登載不實之文
    書，乃指基於業務關係，明知為不實之事項，而登載於其等
    業務上作成之文書而言。公司、行號向稅捐稽徵機關申報營
    業稅，係履行其公法上納稅之義務，並非業務行為」，最高
    法院84年度臺上字第5999號判決可資參照。公司行號向稅捐
    稽徵機關申報營業稅，既係履行其公法上納稅之義務，並非
    業務行為，是被告等縱將前開不實事項登載於國棠公司營業
    稅結算申報書上，並據以向稅捐稽徵單位申報營業稅，亦無
    行使業務登載不實文書之可言，無從論以行使業務登載不實
    文書罪責。此外，本院復查無其他積極證據足認被告等涉犯
    行使業務登載不實文書罪，然依公訴意旨所載，認此部分與
    前揭論罪間有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪諭知
    。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1
    項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條、第31條
    第1 項，修正前刑法第55條後段、第56條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第43條第1 項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
修正前商業會計法第71條第1 款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
