【裁判字號】    97,訴,3279
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3279號
被      告
即反訴原告  建億製衣有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林光彥律師
            簡炎申律師
原      告
即反訴被告  首發企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李佳翰律師
上列當事人間給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
反訴訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳拾捌萬仟貳佰柒拾
元，應徵第一審裁判費新臺幣仟零玖拾元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
