【裁判字號】    97,簡,1233
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1233號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第3351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
行為之民事通常保護令裁定，科罰金新臺幣參萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○雖於本院調查時否認有壓住被害人乙○○頭部之
    犯行，惟被告上開犯行，業據被告於偵查時坦承不諱，核與
    被害人乙○○於警詢時指訴之情節大致相符，足證其任意性
    自白與事實相符，則被告於本院調查時翻異前供，顯係卸責
    畏罪之詞，委不可採，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違反法院
    依同法第14條第1項第2款所發民事通常保護令裁定之罪。爰
    審酌被告漠視法院核發之民事通常保護令裁定，惟有中度身
    心障礙並參酌其犯罪之動機、犯罪手段、智識程度與犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，家庭
    暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第42條第3項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                  刑事第十三庭    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    8    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第3351號
    被  告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北市○○區○○路119巷1弄5號4樓
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○係乙○○之父，雙方係家庭暴力防治法第3條3款所列
    之家庭成員。甲○○於民國96年5月9日，經臺灣灣臺北地方
    法院以96年度家護字第97號民事通常保護令，裁定不得對乙
    ○○等人直接或間接實施騷擾之行為，保護令有效期間為1
    年。詎甲○○於收受該民事通常保護令之送達後，於97年2
    月3日17時30分，竟違反上開裁定，在臺北市○○區○○路
    119巷1弄5號4樓住宅，因不滿乙○○講行動電話，出手壓乙
    ○○頭部，致乙○○左上臂紅腫擦傷，以此方式對乙○○直
    接實施騷擾之行為。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢時指訴之情節大致相符（乙○○稱被告同時尚聲稱
    「有種來單挑啊」等語），復有臺灣臺北地方法院96年度家
    護字第97號民事通常保護令及驗傷診斷書在卷可參，事證明
    確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條之違反保護令罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                            檢察官   蘇  維  達
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                            書記官   林  修  淑
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
