【裁判字號】    97,簡,3009
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3009號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      201室.
                    （現於臺灣新店戒治所戒治）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第10048 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命（Ketamine）共參
包（驗餘總淨重《含袋》貳點貳玖捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於本院審理中自白為證據外（見本院
    97年7 月31日審理筆錄），其餘犯罪事實、證據均援用如附
    件所示檢察官起訴書之記載。
二、查愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所規定之
    第三級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第8 條第3
    項之轉讓第三級毒品罪，其持有愷他命係供轉讓之用，應為
    轉讓第三級毒品之高度犯行所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品案件經本院裁定送觀察、勒戒，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷足憑，明知毒品煙癮危害之烈，
    猶無償提供第三級毒品愷他命予他人施用之犯罪動機、目的
    、手段與危害程度，以及被告於本院審理時坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之第三級毒品3 包（驗餘餘重《含袋》0.834 、0.977
    、0.487 公克，總淨重2.298 公克），確含毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第3 款所定第三級毒品愷他命（Ketamine）
    成分，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
    沒收銷燬之。至起訴書所載扣案之吸管6 支、刮片1 片、刮
    盤1 個等物，雖係被告持有，惟係供施用第三級毒品之用而
    非供本件犯罪所用或預備之物；另證人李宗祥所持有第三級
    毒品愷他命共9 包，雖係違禁物，惟係李宗祥所有而非本案
    被告轉讓之毒品，業據證人李宗祥證述在卷（見偵卷第20、
    65、93頁），基於從刑附隨於主刑之原則，均不予宣告沒收
    或沒收銷燬，應由檢察官另行處理，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項、第18條
    第1項 前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8 條第3 項
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
