【裁判字號】    97,拍,768
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第768號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列聲請人與相對人丁○○、丙○○、甲○○、乙○○間請求拍
賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內，補正下列
事項，逾期即駁回其請求，特此裁定。
    應補正之事項：
一、提出債務人債務屆期未清償之釋明文件。
二、提出附表，內容應包括借款2筆各原借金額、餘欠金額、請
    求利息、違約金之數額（附利率變動表）及違約後利息、違
    約金起算日。
三、提出更名後最新他項權利證明書。
四、提出相對人丁○○、丙○○、甲○○、乙○○之最新戶籍謄
    本。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
