【裁判字號】    97,交聲,1932
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1932號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年5月8日所為之處分（原處分案
號：北市裁四字第裁22-AEW627836號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1項定有明文。
二、查異議人即受處分人甲○○因於民國97年2月20日晚間9時46
    分許，在臺北市○○路 ○段之單行道不按遵行方向行駛，而
    為警製單舉發，嗣原處分機關臺北市交通事件裁決所於同年
    5月8日依法開立裁決書（北市裁四字第裁22-AEW627836號）
    後，於同年月15日送達異議人之住所地臺北市大安區○○○
    路○段137巷4號5樓，此有舉發違反道路交通管理事件通知單
    、裁決書及送達證書附卷可稽，異議人卻遲至同年 6月12日
    始向原處分機關提出申訴（見異議人出具之「交通違規案件
    陳述書」上所蓋之原處分機關櫃檯收件章戳）、同年 7月24
    日始具狀聲明異議（見異議人提出之書狀上所蓋之原處分機
    關收件章戳），顯已逾法定期間，其聲明異議難認合法，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
