【裁判字號】    97,聲,1853
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1853號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    現因本案羈押於臺灣臺北看守所
上列被告因詐欺案件（97年度偵緝字第1270號），經聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被告乙○○之姪子，因日前
    本院曾裁定被告乙○○准予以新臺幣50,000元交保，然因伊
    與家人長期在臺北工作，以致延誤未依期限繳納保證金，聲
    請人今願供擔保，請再次准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。再按被
    告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家屬
    或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審判期
    日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，刑事訴訟法第35條
    第1 項亦有明文。是以，得為被告向法院聲請具保停止羈押
    之親人，應限於得為被告輔佐人之人。
三、經查聲請人係被告之姪子，非屬被告之三親等內旁系血親，
    且聲請人之住所係宜蘭縣羅東鎮○○路3-2號3樓，此有聲請
    交保狀1 紙附卷可參，與被告之戶籍住址及其遭本院裁定羈
    押前之居所（基隆市○○路284號3樓）並不相同，故尚難認
    聲請人與被告間有家長、家屬關係。揆諸上揭規定，聲請人
    即非前述可得聲請具保停止羈押之當事人。是本件聲請人之
    聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  林春玲
                                      法  官  姚念慈
                                      法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
