【裁判字號】    97,交聲,1640
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1640號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市政
府停車管理處97年5月2日及97年6月18日舉發違規停車行為、臺
北市交通事件裁決所97年6月10日所為之處分（原處分案號：北
市裁二字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交
    通案件處理辦法第18條所明定。是受處分人若不服道路交通
    管理主管機關所為之處罰，固得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議，然仍需於接到裁決書之翌日
    起20日內為之，逾期始為異議，因「其異議權已經喪失」，
    其程序即非合法。又得向法院聲明異議之標的，係以公路交
    通主管機關所設交通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁
    決處分為限，尚不及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任
    務人員舉發違反道路交通管理事件之行政處分。蓋道路交通
    管理條處罰條例及道路交通案件處理辦法，均未定有裁決處
    分作成前得預為聲明不服之規定，故刑事訴訟法第349條但
    書「判決宣示後送達前之上訴，亦有效力」之規定，性質上
    並非處理道路交通違規事件所得準用，從而於裁決單位裁決
    前，逕就交通違規舉發聲明異議，應認聲明異議不合法律上
    之程式（臺灣高等法院89年度交抗字第68號裁定，即本此旨
    ）。
二、經查，查受處分人因違反道路交通管理處罰條例第63條第3
    項規定，自96年12月5日至97年4月24日止有駕照違規記點共
    達6 點以上 (累計達7點)等情，經臺北市交通事件裁決所，
    於民國97年6月10日以北市裁二字第裁00-000000000號違反
    道路交通管理事件裁決書，裁決吊扣駕駛執照1個月，並應
    接受道路交通安全講習。該項由道路交通管理主管機關（臺
    北市交通事件裁決所）所為之處罰，固依法得聲明異議，然
    依前述須於「接到裁決書之翌日起20日內」為之始為適法，
    然經本院函詢主管機關結果，異議人於裁決送達後迄未向主
    管機關聲明異議，業經查明屬實，有臺北市交通事件裁決97
    年7月18日北市裁申字第09739130000號函復本院之公文1紙
    在卷可稽。揆諸前揭法條，受處分人之異議顯已逾法定異議
    期限之20日，是其異議權已經喪失，且無從補正，依法應予
    駁回。
三、另異議意旨狀內附有台北市停車管理處逕行舉發違規通知單
    2紙，依異議意旨亦將該部分列入本件異議範圍，惟依該舉
    發違規通知單所載內容，應係異議人分別於97年5月2日上午
    9時24分於臺北市○○路○段15號週邊及97年6月18日上午10
    時5分於臺北市○○○路○段70號旁在設有禁止停車標誌之處
    所違規停車，而經台北市停車管理處逕行製單舉發。惟該部
    分之舉發違規，係由依法執行交通稽查任務人員舉發違反道
    路交通管理事件之行政處分，尚非交通主管機關依法所為之
    裁決，亦經臺北市交通事件裁決所以97年7月18日北市裁申
    字第09739130000號函復本院無訛。揆之前揭說明，異議人
    對97年5月2日及97年6月18日舉發違規停車行為不服，係對
    該尚未裁決之案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，為對原舉
    發通知單不服之申訴，是異議人此部分之異議，亦不合法律
    上之程式，且無從補正，即應併予駁回（異議人若對前開舉
    發通知單之內容不服，除應於舉發通知單上所載應到案日期
    前，向應到案處所提出申訴而陳述意見。於收受主管機關裁
    決書之翌日起20日內，再向管轄地方法院聲明異議，始符法
    制，附此敘明）。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  交通法庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
