【裁判字號】    97,訴,5625
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5625號
原      告  達尹企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因給付貨款事件，曾聲請對被告中國力霸股份有限公司
    發支付命令，惟被告中國力霸股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣捌拾玖萬仟柒佰伍拾貳元，應
    徵第一審裁判費新台幣玖仟捌佰元，扣除前繳支付命令裁判
    費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣捌仟捌佰元，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
