【裁判字號】    97,消債更,656
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第656號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
附表：
一、提出聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、說明於戶籍地房屋外另行租屋居住之原因為何? 居住於現住
    所地之期間為何? 戶籍地房屋為何人所有? 現由何人占有使
    用?
三、聲請人是否對他人有債權存在? 如有，應提出債務人清冊，
    並註明該債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、原因
    、種類及擔保。
四、說明聲請人向何人借錢返還協商債務? 應表明其姓名及地址
    ，並提出借據等證明文件。
五、提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約
    定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償
    。
六、說明96年間失業之原因為何?96 年11月起至聲請更生前有無
    薪資或其他收入? 並應提出離職證明書、受領失業給付之證
    明文件、國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單及97年
    度各月之薪資單或收入證明。
七、提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、
    證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
八、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
九、提出95年6月起至聲請更生前之房屋租賃契約書影本、繳納
    房屋租金之收據影本或匯款證明。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
