【裁判字號】    97,再更(一),3
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度再更(一)字第3號
再審原告    大江國際股份有限公司
法定代理人  江國裕（即重整人代表）
訴訟代理人  謝文欽律師
            鄭涵雲律師
上列當事人與再審被告上海商業儲蓄銀行股份有限公司、聯邦商
業銀行股份有限公司、台灣中小企業銀行股份有限公司、高雄銀
行股份有限公司、中聯信託投資股份有限公司、元鑫資產管理有
限公司、兆豐國際商業銀行股份有限公司中山分公司、臺灣銀行
股份有限公司、合作金庫商業銀行股份有限公司松江分公司、第
一商業銀行股份有限公司八德分公司、台灣土地銀行股份有限公
司間再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣壹億伍仟零伍萬柒仟捌佰壹拾元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹佰貳拾柒萬柒仟肆佰陸拾貳元。茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
