【裁判字號】    97,訴,487
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第487號
原      告    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年7月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬陸仟玖佰捌拾伍元。
訴訟費用由被告負擔十分之三，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求
      之基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者、
      不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟
      法第255條第1項第2、3、7款定有明文。本件原告起訴聲
      明：被告應給付原告新台幣（下同）800,000元，嗣於97
      年7月10日變更訴之聲明為被告應給付原告781,770元，核
      其訴之變更與上開規定相符，應予准許，合先敘明。
貳、原告起訴主張：
    被告係營業小客車之司機，為從事駕駛業務之人，於民國95
    年11月22日0時17分許，駕駛車牌號碼290-PB號營業小客車
    ，沿台北市○○區○○路由西欲左轉辛亥高架道路時，路
    口之交通號誌尚未亮起左轉之方向燈號，被告依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然左轉，適有原告騎
    乘CRB-233號機車，由建國南路北往南行駛，兩車於路口不
    慎擦撞，致原告人車倒地，左膝右側韌帶斷裂傷、右腳指骨
    折、臉部割傷等傷害。被告並因上述之事實經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官提起公訴（本院96年度偵字第18485號）
    ，並經本院判決有罪確定（本院96年度交簡字第90號），原
    告因此受有醫療費用新台幣（下同）30,070元、醫療用品
    9,685元、車禍工作損失50,290元及機車修理費用36,940元
    等損害，嗣後雖經開刀住院治療作復健，但只恢復75%，至
    今無法蹲下，跑步，遇氣候變化引發種種疼痛等不適之後遺
    症，造成本人生活及工作極大困擾，痛苦實難形容，爰提起
    本件訴訟等語。並聲明：被告應給付原告78萬1,770元。
、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
肆、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之計程車收據、
      醫療費用收據、醫療用品統一發票及收據、員工薪資明細
      表、員工請假明細表、員工出勤日報表及受損機車維修單
      等件為證，並經本院依職調閱臺北市政府警察局交通警察
      大隊道路交通事故初步分析研判表、道路交通事故現場圖、
      談話紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及自首情形
      紀錄表、車禍相片暨本院96年度交簡字第90號交通事件卷
      宗查明無訛，被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
      論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
      280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認，應
      堪認原告之主張為可採信。
  二、查，原告高中畢業，現就職於頂好超市，月薪約33,000元
      ，因本件車禍住院治療開刀，現尚因車禍造成無法蹲下，
      跑步，遇氣候變化引發種種疼痛等不適之後遺症，於其日
      常生活、運動休閒及工作均有顯著障害，精神上所受痛苦
      非輕，而被告為二、三專肄業，從事計程車駕駛工作，收
      入來源不定，又無財產，有本院依職權調閱被告個人之稅
      務電子閘門財產所得調件明細表及被告個人基本資料查詢
      結果在卷可稽，本院斟酌上述一切情狀，認原告請求654,
      785元之精神慰撫金，稍嫌過高，應予核減為100,000元，
      方屬公允，其逾此數額之請求，為無理由。
  三、綜上所述，原告因本件車禍所受損害，計有醫療費用30,
      070元、醫療用品9,685元、車禍工作損失50,290元、機車
      修理費36,940元及精神慰撫金100,000元，共計為226,985
      元，則原告本於侵權行為之法律關係，請求被告賠償上述
      損害226,985元，即無不合，逾此金額之請求，即屬無理
      由，應予駁回。
伍、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由。依民
    事訴訟法385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    17    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
