【裁判字號】    97,拍,706
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第706號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查本件聲請人原名台北國際商業銀行股份有限公司（
    下稱台北銀行），於民國（下同）95年11月13日經行政院金
    融管理委員會核准，與建華商業銀行股份有限公司（下稱建
    華銀行）合併，台北銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行
    ，嗣後建華銀行更名為永豐商業銀行股份有限公司（下稱永
    豐銀行），有行政院金融監督管理委員會95年11月13日金管
    銀（六）字第09500476730號函在卷可稽，原台北銀行及原
    建華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之永豐銀行
    （即聲請人）依據前開公司法規定概括承受，合先敘明。
二、次按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。
三、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於95年3月14日將其所有如附表所示之不動產，設定
    最高限額新台幣（下同）12,000,000元，存續期間為95年3
    月14日至135年3月13日之抵押權與聲請人，擔保其對聲請人
    現在及將來所生一切債務，並已辦妥抵押權設定登記在案。
  (二)嗣相對人於95年3月20日向聲請人借款10,000,000元，惟對
    前開借款相對人僅繳納本息至97年4月20日，其後即未依約
    繳納，依借據第3條，相對人顯已喪失期限利益，聲請人自
    得請求相對人一次償還餘欠借款本金8,886,591元及利息、
    違約金，爰依民法第873條第1項請求准予拍賣抵押物，聲請
    人並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書暨其他約定事
    項、土地登記謄本、建物登記謄本、借據暨約定書2份、行
    政院金融監督管理委員會95年11月13日金管銀（六）字第
    09500476730號函、繳息明細表2份等文件影本為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業於97年7月4日通
    知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函復於97年7月8日合法送達相
    對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今未陳述意見
    ，參之首揭規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
