【裁判字號】    96,訴,9690
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9690號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
                        號2樓
            戊○○
            丁○○
被上訴  人  甲○○
上列上訴人等與被上訴人甲○○因96年訴字第9690號拆屋還地事
件，上訴人提起上訴到院，查被上訴人於原審請求上訴人乙○○
拆除臺北市○○區○○段三小段第七四五號土地上如臺北市古亭
地政事務所複丈成果圖A部分建物後，乙○○、丁○○、戊○○
應返還前開土地A部分面積共46平方公尺，而該土地96年之申報
地價為每平方公尺4萬8400元，從而，該訴訟標的金額為新臺幣
222萬6400元；又被上訴人原審請求上訴人丙○○拆除臺北市○
○區○○段三小段第七四五號土地上如臺北市古亭地政事務所複
丈成果圖B部分棚架後，丙○○B部分面積共45平方公尺，而該土
地96年之申報地價為每平方公尺4萬5040元，經核算其訴訟標的
之金額為0000000元。上訴人乙○○、丁○○、戊○○應徵第二
審裁判費合新台幣萬肆仟陸佰壹拾伍元、上訴人丙○○應徵第
二審裁判費新臺幣萬壹仟陸佰肆拾伍元，均未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
