【裁判字號】    97,全聲,539
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第539號
聲  請  人  三得利營造工程有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲
    請，命債權人於一定期間內起訴。民事訴訟法第529條第1項
    定有明文。
二、本件被告營業所地係在台北縣三重市，非本院所管轄。且本
    件准予假扣押之裁定（台灣板橋地方法院97年度裁全字第21
    72號裁定），係由台灣板橋地方法院所為，依前述規定，自
    應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。
三、依職權、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
