【裁判字號】    96,訴,9941
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9941號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人提起上訴到院，查本件上訴人起訴請求被上訴人給付新臺幣
（下同）500萬元及遲延利息，並請求被上訴人登報道歉，惟經
本院駁回上訴人之請求，上訴人僅就登報道歉部分提起上訴（金
錢賠償部分未據上訴），此部分係屬非財產權訴訟，應徵第二審
裁判費4500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
