【裁判字號】    96,訴,5867
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5867號
上訴人      淨原實業有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    祐昌染整股份有限公司
法定代理人  姜義泉
上列上訴人與被上訴人間因請求給付承攬報酬事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,931,446元
，應徵第二審裁判費30,309元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
