【裁判字號】    97,重訴,368
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第368號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹仟零玖拾伍萬元，及如附表一所示之利
息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣佰陸拾伍萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：醫邁公司於民國94年1 月21日、94年12
    月1 日邀同己○○、丙○○及被告丁○○為連帶保證人，與
    原告簽立保證書及約定書，保證凡訴外人醫邁公司於現在包
    括過去所負現在尚未清償及將來對原告所負之借款、票據、
    墊款、損害賠償及其他債務，以3,000 萬元、1,300 萬元為
    限額與醫邁公司連帶負全部清償責任。嗣醫邁公司於94年12
     月2日起陸續向其借款5 筆合計1,200 萬元，約定如附表一
    所示借款日、到期日、利息，並約定如未依約清償，逾期在
    6 個月以內，按上開利息10 %，逾期超過6 個月部分，則按
    上開利息20 %加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部
    到期。詎醫邁公司就上開借款均已屆期而未依為清償，履經
    催討，均未置理，共計尚欠本金1,095 萬元及如附表一所示
    利息、違約金，依約被告自應負連帶清償責任。爰依兩造所
    立之消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語。並聲明：
    除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、本件原告前雖曾聲請本院對被告丁○○核發支付命令，經本
    院核發96年度促字第4553號支付命令，並對臺北市○○路○
    段134 巷47號1 樓為送達，於96年2 月7 日為寄存送達，惟
    被告丁○○住所係在臺北市○○路○ 段134 巷47號2 樓等情
    ，有送達證書、戶籍謄本在卷可按，是被告丁○○既未經合
    法送達，且該支付命令於核發後3 個月內不能送達於被告丁
    ○○，揆諸民事訴訟法第515 條規定，該支付命令已失其效
    力，是原告對被告丁○○提起本件訴訟，於法即無不合，合
    先敘明。
三、查原告主張之事實，已據其提出保證書、借據、借款展期約
    定書、約定書、通知書及催告書等件影本為證，其主張核與
    上開證物相符。被告丁○○非經公示送達而已收受言詞辯論
    期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，於言詞辯論期日均未到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定
    ，視同自認，故原告主張之事實，堪信為真實。從而，原告
    依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告丁○○
    應給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
