【裁判字號】    97,簡上,220
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第220號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年
度簡字第1270號，中華民國97年4月30日所為第一審刑事簡易判
決（聲請簡易判決處刑書案號：97年度毒偵字第539號），提起
上訴，本院管轄之第二審地方法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯毒品
    危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪，事證明確，
    並審酌上訴人前開因犯施用毒品罪，經觀察、勒戒，又再次
    施用第二級毒品安非他命，對個人身心之戕害及犯後坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，援引刑事訴訟法449條第1項前段
    、第3項，毒品危害防制條例第10第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段等規定，判處上訴人有期徒
    刑4月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，經核認事用
    法俱無違誤，量刑亦稱妥適，應予以維持。本件事實、理由
    及證據，均引用原審判決書之記載（如附件）。
二、準此，上訴人既對原判決所認定之事實及判決之結果均不爭
    執，徒為拖延判決確定之時間，而提起本件上訴，其上訴為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條、
第373條，判決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  呂政燁
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附件: 本院97年度簡字第1270號判決1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
