【裁判字號】    97,補,781
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第781號
原      告  甲○○
上列當事人間因清償債務事件，原告起訴狀未載明訴之聲明，復
未據繳納裁判費，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列
事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、應受判決事項之聲明。
二、查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費
    率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，
    應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣11,890元）
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
