【裁判字號】    97,聲,2198
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2198號
聲  請  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    康來福企業股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    丁○○
相  對  人    丙○○
                        2
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第456號提存事件聲請人所提存之擔保物即中央
政府建設公債九十年度甲類第六期債票新臺幣壹佰伍拾萬元准予
發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104定有
    明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第459號民事裁定為擔保假扣押
    執行，曾提供中央政府重大交通建設90年度甲類第6期債票
    新臺幣150萬元為擔保，並以本院96年度存字第456號提存事
    件提存在案。茲因相對人康來福企業股份有限公司及丁○○
    部分同意聲請人領回上開提存物；又對於相對人丙○○聲請
    假扣押裁定部分，業經臺灣高等法院以96年度抗字第407號
    裁定廢棄，並經本院民事執行處撤銷聲請人對丙○○假扣押
    執行，又經聲請人以本院97年度聲字第454號函定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人丙○○行使權利而未行使，
    為此聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人之聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書及
    公司變更登記表、印鑑證明、本院民事執行處通知、本院97
    年度聲字第454號函等件為證。復經本院調閱相關案卷核閱
    屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8    月    7      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
