【裁判字號】    97,聲,2934
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2934號
聲  請  人  聖陸營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  同豐營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第5086號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳佰貳拾壹萬陸仟陸佰陸拾捌元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院93年度建字第82號民事判決為擔保免為假
    執行，曾提供新台幣貳佰貳拾壹萬陸仟陸佰陸拾捌元為擔保
    金，並以本院94年度存字第5086號擔保提存事件提存在案；
    茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書與聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本
    件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院93年度建字第82號民事判決
    書、提存書、和解書、本票、撤回起訴狀、同意書及公司變
    更登記表為證，並經本院依職權調閱本院94年度存字第5086
    號擔保提存事件卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
