【裁判字號】    97,聲再,20
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院管轄之第二審合議庭於民國九
十七年五月三十日所為第二審確定判決（九十七年度簡上字第二
一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如附件之刑事聲請再審狀所載。
二、按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審：一、原判決所憑之證物已證明其為偽造
    或變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為
    虛偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、
    原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更
    者。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，
    或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證
    明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決
    者。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第一
    款至第三款及第五款情形之證明，以經判決確定，或其刑事
    訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再審」，
    刑事訴訟法第四百二十條定有明文。又不得上訴於第三審法
    院之案件，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判
    決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再
    審，同法第四百二十一條亦有明文。再按聲請再審應以書狀
    敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之
    ，為同法第四百二十九條所明定。此項聲請再審程式之欠缺
    ，非抗告程序中所得補正（最高法院七十一年度臺抗字第三
    三七號判例意旨參照）。如法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之，同法第四百三十三條亦有明文。
三、本件聲請人即被告甲○○因詐欺案件，經本院以九十七年度
    簡上字第二一號判處拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日確定，聲請人聲請再審，雖提出再審書狀，然
    未敘述得聲請再審之具體理由（即符合前揭刑事訴訟法第四
    百二十條或第四百二十一條所定之理由），亦未附具原確定
    判決之繕本及聲請再審之證據，揆諸前開說明，聲請人聲請
    再審之程序已違背規定，且無從命其補正，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中   華    民   國   九十七   年    八    月    七    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐鶯尹
中   華    民   國   九十七   年    八    月    十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
