【裁判字號】    97,訴,26
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度訴字第26號
原      告  捷盛聯運有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  張慧婷律師
被      告  立達國際運通股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃智娟律師
被      告  日本郵船株式會社（即日商日本郵船股份有限公司
            Nippon  Yu.
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  楊思莉律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高雄地方法院九十七年度海商字第五號事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查系爭運送事件原始託運人亞加倍工業股份有限公司之保險
    人即訴外人第一產物保險股份有限公司，業依保險代位之法
    律關係，分別對被告立達國際運通股份有限公司、日本郵船
    株式會社（即日商日本郵船股份有限公司Nippon Yusen Kai
    sha）提起損害賠償之訴（臺灣高雄地方法院97年度海商字
    第5號），因兩造於系爭運送事件中應負之損害賠償責任，
    與訴外人第一產物保險股份有限公司於該訴訟主張之法律關
    係是否成立有關，茲經兩造陳述同意待該訴訟終結前以裁定
    停止本件訴訟程序，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之
    必要，爰裁定如主文。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
