【裁判字號】    97,聲,2495
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2495號
聲  請  人  考試院
法定代理人  甲○○
聲  請  人  考選部
法定代理人  戊○○
相  對  人  己○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾捌萬玖仟玖佰
參拾貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求拆屋還地等事件，經本院94年度重訴
    字第24號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人所支出訴訟費用計新臺幣（下同
    ）289,932元（裁判費223,464元、39,688元，複丈費8,400
    元、6,400元，公示送達刊登費10,000元、1,980元），相對
    人應負擔主文所示金額。並依民事訴訟法第91條第3項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
