【裁判字號】    97,家聲,415
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第415號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為禁治產人乙○○○聲請選任特別代理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：乙○○○前經本院以96年度禁字第351
    號、97年度監字第51號裁定宣告禁治產及選任聲請人為監護
    人在案，茲因聲請人與禁治產人同為繼承人，聲請人申請辦
    理協議分割遺產事件，經台北市中山地政事務所以聲請人違
    反民法第106 條禁止自己代理及雙方代理之規定，通知聲請
    人補正，故聲請人如繼續擔任乙○○○之監護人，將有礙於
    協議分割遺產，爰依法請求為禁治產人乙○○○聲請選任特
    別代理人，俾利後續監護及繼承登記事項之進行云云。
二、聲請人主張之事實，固據提出台北市中山地政事務所土地登
    記補正通知書影本為證，堪認為真實。惟按監護人為受監護
    人之法定代理人（民法第1098條），受監護人之財產，由監
    護人管理，其管理費用，由受監護人之財產負擔，監護人管
    理受監護人之財產，應與處理自己事務為同一之注意（民法
    第1100條）。又監護人對於受監護人之財產，非為受監護人
    之利益，不得使用或處分。為不動產之處分時，並應得親屬
    會議之允許（民法第1101條），並不得受讓受監護人之財產
    （民法第1102條）。又民法第106 條有關禁止雙方代理之規
    定於意定代理及法定代理均有其適用（最高法院臺上字第84
    0 號判例意旨可參），其意以為避免利益突之弊也。是以，
    如代理人經本人許諾，或其法律行為係專履行債務者，應例
    外地准其代理，以其無利益衝突之弊也。審如是，則本件監
    護人處理有關受監護人之財產，僅需依上開法條規定，得親
    屬會議之允許，又非受讓受監護人之財產，核無利益衝突可
    言，無變更監護人之必要，又禁治產人尚無訴訟之必要，亦
    無選任特別代理人之可言，附此說明。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
