【裁判字號】    97,交易,374
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第374號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第10800號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告乙○○受雇於統一速達公司，擔任送貨
    員乙職，平日以駕駛車輛載送貨物為其主要業務，為從事業
    務之人。其於民國96年10月17日11時48分許，駕駛電動三輪
    車至臺北市○○○路○段6號11樓送貨時，明知駕駛人應注意
    在禁止臨時停車處所，不得臨時停車，且應防止車輛向後滑
    行。而依當時情形又非不能注意，竟疏未注意其所停車位置
    屬禁止停車劃有紅線之路段，且手煞車亦未確實固定好。適
    有告訴人甲○○騎乘XLO-452號重型機車，沿臺北市○○○
    路○段第3車道由東往西方向通過該處，因上開電動三輪車自
    原停放之第4車道往第3車道滑行，告訴人為閃避該車，而將
    車偏往第2車道，致告訴人所騎乘機車之左手把撞擊案外人
    林金雄所駕駛之DB -1826號自小客車之右後車尾。告訴人因
    而人車倒地，受有左側遠端橈骨合併尺骨骨折、左側舟狀骨
    骨折、頭部鈍傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第2項前
    段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    達成民事賠償和解，有被告所提出之臺北市中山區調解委員
    會調解筆錄1份可稽。被告並已依約給付全部賠償金，復經
    本院以公務電話向告訴人查明屬實，且經告訴人具狀撤回告
    訴。揆諸前開法條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
