【裁判字號】    96,訴,9084
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9084號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  漢揚企業有限公司
                        之4
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人漢揚企業有限公司因96年訴字第9084號給
付票款等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）
額為新台幣佰捌拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣伍萬柒仟
玖佰貳拾玖元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
