【裁判字號】    97,補,782
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    確認董事關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第782號
原      告  乙○○
            丙○○
訴訟代理人  蔚中傑律師
被      告  川鐵金屬股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認董事關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，按：
(一)委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性質與
  僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院民國83
  年7月12日83年度第9次民事庭會議決定，確認僱傭關係存在或
  不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），原告求為確認其與
  間關於股東及董事之委任關係不存在，無論其係有償或無償之
  委任契約，均屬財產權之債權債務契約關係，甚為明顯，故本
  件係因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關
  。
(二)因原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之，不能核定，
  故本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12規定，核定為新
  台幣（下同）1,650,000元，應徵第一審裁判費17,335 元。茲
  依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁
  定送達5 日內，向本院繳納上述裁判費，逾期不繳，即駁回原
  告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
