【裁判字號】    97,抗,523
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第523號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因對相對人甲○○聲請公示送達事件，對於民國97年
5月30日本院97年度聲字第2034號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於原審聲請及本院抗告意旨略以：伊於民國93年
    12月23日借款新台幣160萬元與案外人許文彬，經許文彬簽
    發並由相對人背書之本票一紙予伊，因該本票未載到期日，
    經伊先後以臺北31支郵局存證信函第849號及97年4月28日97
    景律字第002號律師函催告相對人給付該票款（下稱系爭催
    告函），並對相對人戶籍地址台北市○○街66巷21弄15號為
    送達，惟均以招領逾期為由退回，嗣經伊再調閱相對人戶籍
    謄本，其仍設籍原址並未遷移，足證其早已去向不明，伊亦
    無法探知其住居所，爰依民法第97條規定，聲請將系爭催告
    函對相對人為公示送達，詎原審竟予駁回，自有未當。為此
    提起抗告，求予廢棄原裁定云云。
二、按應為送達之處所不明者，受訴法院固得依聲請准為公示送
    達，惟表意人非因自己之過失不知相對人居所，始得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思之通知。而前開
    所謂「不知相對人居所」係指相對人遷移，致表意人不知其
    居所者而言。本件抗告人主張之事實，固據提出系爭催告函
    及其批退理由為「招領逾期」之信封、相對人戶籍謄本為證
    。惟查，抗告人對相對人戶籍地址為送達而經郵局以「招領
    逾期」退回之信件，僅能證明相對人未於通知招領之期限內
    領取該掛號郵件，此有臺灣郵政股份有限公司台北郵局函覆
    本院之97年7月2日北一投字第0970600251號函可稽，並不足
    以證明相對人未住該戶籍地且其住居所不明之事實。復經本
    院向臺北市政府警察局萬華分局函查相對人是有確有居住該
    戶籍地，經該局函覆相對人「確居該址無誤」，有該局97年
    6月27日北市警萬分戶字第09731789100號函可稽，足見相對
    人並無「應為送達之處所不明」之情事，揆諸首揭說明，抗
    告人聲請對相對人為公示送達，於法不合。
三、綜上所述，本件抗告人聲請將系爭催告函對甲○○為公示送
    達，與民法第97條規定不合，不應准許。原裁定駁回抗告人
    之聲請，核無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改
    判，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第六庭審判長法  官  張競文
                                  法  官  蕭清清
                                  法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
