【裁判字號】    97,補,783
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第783號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃永琛律師
複代理人    梁堯清律師
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；以
    一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算
    其價額；原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    (六)起訴不合程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之
    十三條、第七十七之二條第二項、第二百四十九條第一項第
    六款定有明文。
二、本件原告與被告乙○間請求返還土地等事件，原告起訴未據
    繳納裁判費，原告訴之聲明第一項「被告應返還原告坐落臺
    北市○○區○○段二小段第三０二地號土地予原告」，訴訟
    標的為民法第七百六十七條所有物返還請求權，訴訟標的價
    額應以所有物土地之價值核定，依該土地民國九十六年一月
    公告現值每平方公尺新臺幣（下同）十九萬零二十四元及面
    積八十四平方公尺計算，訴訟標的價額為壹仟伍佰玖拾陸萬
    貳仟零壹拾陸元；訴之聲明第二項「被告應自九十六年十月
    二十五日起至返還土地之日止，每年給付原告一百五十九萬
    六千二百零二元」，訴訟標的為民法第一百七十九條不當得
    利返還請求權，為附帶請求，不併計價額，是共計本件訴訟
    標的價額核定為壹仟伍佰玖拾陸萬貳仟零壹拾陸元，應徵第
    一審裁判費新臺幣壹拾伍萬貳仟伍佰拾陸元。茲限原告於
    收受本裁定之日起伍日內如數補繳，逾期不補即駁回其訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
