【裁判字號】    97,聲,1842
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1842號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  輝帝有限公司
代 表 人    夏菊玲
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反化妝品衛生管理條例案件（96年度偵字第
10679號），聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第1135號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之C2 CROSS 2080防曬化妝品壹盒沒收銷燬之。
    理  由
一、按化粧品衛生管理條例第27條後段規定妨害衛生之物品沒收
    銷燬之。又檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第259條之1亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告輝帝有限公司、甲○○違反化妝品衛生
    管理條例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵字第10679號為緩起訴處分確定。扣案如主文所示之物
    ，係被告所有供犯罪所用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告
    沒收。
三、經查，本件被告上開違反化粧品衛生管理條例第7條第1項、
    第27條第1項之行為，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以96年度偵字第10679號為緩起訴處分確定在案，有該緩起
    訴處分書1份在卷可稽。而扣案如主文所示之物，確係被告
    所有且供其為本案犯罪所用之物，復據被告供承在卷，並有
    贓證物品清單1紙（96年度綠保管字第1033號）在卷可憑，
    揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應予
    准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
