【裁判字號】    97,消債更,662
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第662號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                    送達代收.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人之戶籍地係在高雄市前鎮區○○○路
    217號11樓，此有戶籍謄本1紙在卷，且其主要財產所在地亦
    在高雄市，亦有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單在卷
    可按，至台北市○○區○○街72巷10號4樓之房屋，僅為租
    賃關係，難認有久住之意思，故本件應由台灣高雄地方法院
    專屬管轄，爰依職權為移轉管轄之裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
              民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
