【裁判字號】    97,司,622
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    宣告解散
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第622號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣美國運通國際股份有限公司、美商花旗
銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司間聲請宣告
解散事件，未據繳納聲請費用。查本件屬因財產權關係為聲請，
則本件依相對人公司實收資本額核定訴訟標的價額為新台幣（下
同）66,397,409,150元，依非訟事件法第13條之規定，應徵收聲
請費用5,000元。茲依非訟事件法第26條之規定，限聲請人於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
              民事第五庭   審判長法  官  薛中興
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                                 書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
