【裁判字號】    97,聲,2923
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2923號
聲  請  人  禾錩國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  永盛玻璃有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合（最高法院87年台抗字第582號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為依民事訴訟法第104條規定催
    告相對人於20日內就假處分強制執行事件所受損害行使權利
    ，曾對相對人送達存證信函，但上開信函均因逾期招領而退
    回，經查相對人已人去樓空，系爭登記住址均大門深鎖，無
    人接應，系爭存證信函實無法送達，為此聲請裁定准為公示
    送達等語。
三、經查，依聲請人所提出之存證信函信封影本，其批退理由為
    「招領逾期退回」，尚不能證明上開地址非相對人之住居所
    而有遷移不明之情。又聲請人僅空言主張相對人已人去樓空
    ，系爭登記住址大門深鎖、無人接應而無法送達云云，惟其
    亦未提出任何證據以實其說，是其主張尚難採信。從而，本
    件之聲請核與上揭聲請公示送達之要件不符，為無理由，不
    能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
