【裁判字號】    97,補,784
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第784號
原      告  啟翔輕金屬科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告中鑫金屬建材股份有限公司等人間清償債務事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣肆佰零捌萬捌仟捌佰玖拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬
壹仟肆佰玖拾壹元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
