【裁判字號】    97,消債更,541
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第541號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名鄭光木.
代  理  人  郭至卓律師
                        號1樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件文件到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  蔡凱如
附件：
1.戶籍謄本(記事不得省略)。
2.債務人清冊(如無債務人亦請敘明)。
3.重新詳細填載財產及收入狀況說明書(應就95年8月1日起至97
  年7月31日止，實際收入及支出為填載，不以國稅局資料為限
  ，且不得以內政部公布之最低生活費用為概括說明；97年1~7
  月之收入狀況及相關證明文件亦請一併提出)。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
