【裁判字號】    97,訴,1257
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1257號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十七年七
月三十一日所為之判決之原本及其正本主文欄有誤寫，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○施用第二級毒品」
，應更正為「甲○○施用第一級毒品」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○施用第二
    級毒品」之記載，顯係誤載，依上揭說明，應更正為「甲○
    ○施用第一級毒品」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                 刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
