【裁判字號】    97,補,740
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第740號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,000,000元，應徵第一
審裁判費新臺幣30,700元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
