【裁判字號】    97,消債更,110
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第110號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、次按，依債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算
    ，債清條例第151 條第5 項規定意旨甚明。是債務清償方案
    成立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變
    更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚
    或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項
    規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清
    算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行
    使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協
    議所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方
    案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
三、本件債務人向本院聲請更生，其聲請意旨略以：其於消費者
    債務清理條例施行前，曾依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員即債權人國泰世華商業銀行股份有限公司辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，
    但因合作金庫未參加協商，聲請人需另行繳納，有不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰請求裁定准予更生云云。
四、經查：債務人於本條例施行前，依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員即債權人國泰世華商業銀行股份有限
    公司辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商之還款方案，係約定每月月金為37,797元，共分120 期
    ，自95年6 月起繳款等情，有上開協議書、無擔保債務還款
    計劃在卷可稽，觀之債務人自該協議成立之日起迄96年6 月
    9 日止均正常履行，債務已減少482,567 元，有卷附之財團
    法人金融聯合徵信中心債務協商還款金額資料表1 份在卷可
    稽，而依聲請人所提出之財產及收入狀況說明書，其於上開
    債務協商通過迄其提起本件聲請為止，收入及財產均無重大
    改變，日常生活支出亦無因特別事由而增加，自難認債務人
    有何因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情形。
    聲請人雖稱：因合作金庫銀行未參與上開協商，致其須另行
    籌款繳納云云。然上開協商條件縱如聲請人所述，每月之協
    商金額加上未參與協商銀行所要求之償還金額，對聲請人而
    言著實嚴苛，惟此等事由係協商前即已知悉並存在之事實，
    聲請人據為無法履行協商條件之不可歸責於己事由，並無可
    採。參以聲請人於協商成立後，已依約還款13期，足見本件
    既無情事變更，且無重大履行困難之處。又債務人既有固定
    收入之履行能力，縱有履行不便，亦得經由個別債權銀行協
    商程序以求適當履債，準此，堪認債務人尚乏不可歸責於己
    致履行顯有重大困難情形可言。此外，債務人又未能提出其
    他證據證明有何因不可歸責於己之事由，致履行上開協議內
    容顯有重大困難情事，是本件債務人聲請更生，既違背消費
    者債務清理條例第151 條第5 項之規定，且上開欠缺又屬無
    從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                       民事第五庭  法  官  吳佳薇
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                   書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
