【裁判字號】    97,財管,71
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第71號
聲請人  即    財政部國有財產局臺灣北區辦事處
遺產管理人
法定代理人    莊翠雲     同上.
上列當事人就台北市政府聲請選任被繼承人甲○之遺產管理人事
件，對於本院民國97年7月1日所為裁定聲請更正，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定主文中關於被繼承人甲○出生日期為民國8 年8 月15日之
記載，應更正為民國前3年1月2日。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                       家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                               書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
