【裁判字號】    97,上訴,3288
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3288號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院97
年度訴字第201號，中華民國97年5月29日第一審判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第111號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、卷附之臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物檢驗報告、扣
    案之分裝袋1個、生理食鹽水空瓶1瓶、注射針筒1支，認定
    被告確有施用第一級毒品海洛因之犯行，並審酌被告之前曾
    受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之罪，有累犯之加重事由，且被告犯罪之動機、手段、施
    用次數1次、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟慮及其犯
    後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一
    切情狀，量處有期徒刑10月等情，均已詳敘所憑證據、認定
    理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤
    、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告提起上訴，所提書
    狀敘明上訴理由雖以：被告自97年1月2日起即自費到台南奇
    美分院接受美沙冬療程至今，懇請讓被告繼續接受療程，給
    予被告附條件緩刑云云。惟被告既構成累犯，即與刑法第74
    條緩刑規定之緩刑要件不符。被告前揭上訴理由，容有誤認
    。揆諸上開說明，被告既未能具體指摘原判決於認定事實、
    適用法律及量刑等項有何違法或不當，所請重新定應執行刑
    云云，自非屬得上訴第二審之具體事由，因認本件上訴不合
    上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8    月     7     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
