【裁判字號】    97,抗,1280
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1280號
抗  告  人  台灣廣登電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因債權人兆豐國際商業銀行股份有限公司與債務人鴻
運電子股份有限公司等間，清償債務強制執行，聲明異議事件，
對於中華民國97年5月15日台灣士林地方法院96年度執字第42248
號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件債權人兆豐國際商業銀行股份有限公司（下稱兆豐銀行
    ）在原法院，以債務人鴻運電子股份有限公司（下稱鴻運電
    子公司）將其所有系爭不動產，提供予伊設定系爭抵押權後
    ，又將之出租予抗告人。惟該不動產經原法院以96年度執字
    第42248號事件予以強制執行後， 因抗告人之系爭租賃權存
    在，致無法拍定，已影響系爭抵押債權為由，聲請除去該租
    賃權。原法院據此除去該租賃權，抗告人對之聲明異議，經
    原法院以裁定予以駁回後，抗告人又對之提起抗告，略以：
    兆豐銀行之系爭抵押權所擔保之債權金額，僅新台幣（下同
    ）40,858,323元，惟依原法院所定第一次拍賣之底價，尚有
    44,100,000元，足見該抵押權未受伊租賃權存在之影響，原
    法院除去該租賃權，於法自屬未合等語，為其論據。
二、經按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定
    地上權及其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃關係。
    但其抵押權不因此而受影響。前項情形，抵押權人實行抵押
    權受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關係後拍賣
    之。民法第866條第1項、第2項，分別定有明文。
三、本件經查，兆豐銀行就系爭不動產於民國84年7月4日設定45
    ,000,000元之系爭本金最高限額抵押權。嗣債務人鴻運電子
    公司又於95年４月11日，將之出租予抗告人，有土地及建物
    登記謄本，及抗告人支付鴻運電子公司租金之統一發票在卷
    可稽。而該不動產經原法院於97年4月14日進行第1次拍賣，
    以底價44,100,000元，進行第１次拍賣，因有系爭租賃權之
    存在而不予點交，並無人應買，亦有拍賣公告及拍賣筆錄在
    卷可憑。原法院以如再予減價拍賣（按如減一成，其底價為
    39,690,000元，如減二成，底價為35,280,000元），其價金
    顯已不足以清償系爭抵押權所擔保之債權，而影響該抵押權
    。因而予以除去抗告人之系爭租賃權，並以裁定駁回抗告人
    異議之聲明，依上述法律之規定，並無違誤。抗告意旨，指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
