【裁判字號】    97,抗,1253
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1253號
    抗  告  人  丙○○○
                乙○○
    相  對  人  臺北縣政府
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，抗告人對於中華民國97
年 6月11日臺灣板橋地方法院96年度訴字第1736號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主   文
抗告人應於收受本裁定正本送達翌日起柒日內，補繳抗告裁判費
新臺幣壹仟元，逾期未補繳，即駁回其抗告。
    理   由
按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1000元，民事訴訟法第77條
之18定有明文。又依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444
條第 1項規定，抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但
其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。經查，本件抗告
人於民國97年 6月25日對臺灣板橋地方法院96年度訴字第1736號
裁定提起抗告，依法應繳納抗告裁判費1000元，惟迄今未據繳納
，此有本院裁判費查詢表附卷可稽（見本院卷第 8頁），茲限抗
告人於收受本裁定正本送達翌日起 7日內，如數向本院補繳，逾
期未補繳，則裁定駁回其抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    7     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
