【裁判字號】    97,聲,2542
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2542號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所執行戒治）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執聲字第1183號 )，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3之犯罪，依法視為已減刑如附表編號2
、3所示，並與附表編號1、4所示之罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人所犯毒品危害防制條例等罪，先後經
    判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。又因假釋中受刑人受有
    保護管束之宣告，其原受宣告之數罪刑，既全部或部分符合
    減刑規定，並視為減刑，即應就視為減刑後之刑，另定其應
    執行刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，以免剝奪其視為
    減刑之利益，故應予准許，就受刑人全部或部分視為減刑並
    符定執行刑之數罪，另定其應執行刑（參照本院97年度第一
    次刑事庭庭務會議決議)。
三、經查：受刑人所犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所示
    之刑，並經本院89年度聲字第509號裁定應執行有期徒刑11
    年6月確定。而受刑人業經假釋出監，現仍在假釋中，有本
    院被告前案紀錄表在卷可稽。受刑人所犯如附表編號2、3所
    示之罪，犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件。依
    前開規定，附表編號2、3之罪之原宣告刑，應視為減其宣告
    刑二分之一如附表編號2、3所載。茲檢察官聲請就附表編號
    2、3所示之罪「視為減刑後之刑期」，並與附表其餘不得減
    刑部分，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    、第53條，修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第2項前段、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    7     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
