【裁判字號】    97,聲再,264
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第264號
再審聲請人
即受判決人  祐圖生物科技股份有限公司
兼上代表人  甲○○
上列聲請人等因違反健康食品管理法案件，對於本院97年度上易
字第646號，中華民國97年6月19日確定判決（第一審案號：臺灣
板橋地方法院96年度易字第2840號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因違反健康食品管理法案件，經本院
    於民國97年6月19日以97年度上易字第646號判決確定，復經
    本院於97年7月21日以97年度聲再字第229號裁定駁回再審之
    聲請確定在案。惟聲請人(1)未違反健康食品管理法第6條第1
    項規定，故不得依同法第21條論處。(2)縱聲請人違反同法第
    6條第2項規定，該條項亦未有相關處分規定。(3)同法第2條
    係為法定健康食品之定義，並非合於定義即業者自稱為法定
    的健康食品，司法人員不該用文字獄羅織罪名。爰請求撤銷
    原確定判決，並另為無罪之判決云云。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。又有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其
    聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一，或
    合於同法第421條之規定者，始足當之。
三、本院查：本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，雖提出
    原判決之繕本，但未據提出原確定判決對於事實之認定有何
    錯誤之證據。又再審聲請意旨僅空言否認犯罪，指摘原確定
    判決認事用法不當、羅織罪名枉法裁判云云，卻未具體指明
    聲請再審之法定原因。依前開說明，本件再審之聲請自非合
    法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
