【裁判字號】    97,抗,996
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第996號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等人間再審之訴事件，抗告人對於中
華民國97年5月21日台灣台北地方法院97年度再字第1號民事裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定，繳納裁判
    費新台幣一千元，此為必要之程式。
二、本件抗告人對於原法院97年度再字第１號民事裁定，提起抗
    告，未據繳納裁判費， 前經本院以97年度抗字第996號裁定
    ，命其於收受裁定之送達5日內繳納，該裁定已於97年7月21
    日送達。抗告人雖聲請訴訟救助，惟經本院以97年度聲字第
    215號裁定，予以駁回，並於97年7月21日送達該裁定後，未
    據抗告人提起抗告，亦告確定，有各該送達證書在卷可稽。
    乃抗告人迄未遵期補正，所為抗告，即屬不合法，應予駁回
    。
三、本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
