【裁判字號】    97,上易,1848
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1848號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院96
年度易字第688號、97年度易字第361號，中華民國97年6 月11日
第一審判決（聲請簡易處刑案號：臺灣新竹地方法院檢察署96年
度毒偵字第1458號，追加起訴案號：同署97年度毒偵字第841號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○於民國96年8月7日某時許
    、97年3月31日某時許，在新竹市○○路271巷22弄23號5樓
    住處，分別施用安非他命各1次，因而論處被告犯2次施用第
    二級毒品罪，均累犯之罪，已詳敘所憑證據與認定之理由，
    並審酌被告素行不佳，仍未戒除毒癮，惟念施用毒品係戕害
    自身身心健康，犯後坦承犯行，態度良好，及前案經判處有
    期徒刑7月，乃連續施用第二級毒品，與本案一罪一罰情形
    有別等一切情狀，分別量處有期徒刑7月，並定應執行有期
    徒刑1年，扣案安非他命各1包沒收銷燬經核均無違誤，所為
    量刑亦屬允當。被告上訴僅以量刑過重，且2次施用第二級
    毒品安非他命應屬集合犯為由，提起上訴。然刑法廢除連續
    犯之目的在矯正採證上過於寬鬆，致過度擴張連續犯概念，
    造成刑罰不公之現象，故連續犯廢除後，基於連續犯原為數
    罪之本質及刑罰公平原則之考量，就刑法修正施行後多次施
    用毒品之犯行，採一罪一罰，被告上開所為，自應分論併罰
    。又原判決量刑已審度一切犯罪情狀後，所為適法之裁量權
    行使，並無失之過重情形。綜觀被告上訴理由內容，均未就
    原判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響原判決本旨之
    不當或違法，而為具體指摘。揆諸首揭規定，其上訴自屬不
    合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
