【裁判字號】    97,上更(一),56
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度上更(一)字第56號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  顏文正律師
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國97年6
月17日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄第二至五行、理由欄第一項、捌第二
項及據上論斷欄更正增補如附件所示。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決原本、正本之主文欄、理由欄第一項、捌第二項
    及據上論斷欄有附件所示之更正增補事項，爰裁定更正如主
    文所示。
中    華    民    國    97    年    8    月     7     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附件：
主文欄第二至五行更正為：
      「甲○○共同連續明知為偽藥而販賣，處有期徒刑壹年，
        併科罰金新台幣壹拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新台
        幣仟元折算壹日，減為有期徒刑陸月，如易科罰金以
        銀元佰元折算壹日。併科罰金新台幣陸萬元，罰金如
        易服勞役，以新台幣仟元折算壹日。」
理由欄第一項增列：
      「(七)刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準，原
        依罰金罰鍰提高標準條例第2條（已於95年7月1日刪除
        ）之規定提高100倍，而為以銀元100元、200元、300元
        折算1日，修正為以新台幣1000元、2000元、3000元折
        算1日，修正前之規定較有利於被告。」
理由第一項第(七)點更正為：
      「(八)本件綜合上揭新舊法比較之結果，並本於統一性及整
        體性原則，93年4月21日修正前藥事法及修正前之刑法
        較有利於被告，爰罪刑部分應適用修正前之藥事法及修
        正前刑法。就易科罰金部分，適用修正前刑法，就易服
        勞役部分，則適用修正後之刑法。」
理由欄捌第二項第六、七行更正為：
      「將原宣告之刑期減為二分之一，並諭知易科罰金及易服
        勞役之折算標準，以資懲儆。」
據上論斷欄增列：
        修正前刑法第41條第1項前段、中華民國罪犯減刑條例
        第9條、罰金罰鍰提高標準條例第2條。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
