【裁判字號】    97,聲,2570
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2570號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經聲
請人聲請付保護管束（九十七年度執聲付字第六六三號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十五年間因違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例案件，由本院判處有期徒刑
    三年，嗣經減刑為有期徒刑一年六月確定，於九十六年七月
    三日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十七年八
    月一日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，經本院以九十六年度上訴字第六二七號判處有期
    徒刑三年，嗣經本院以九十六年度聲減字第三三一八號減為
    有期徒刑一年六月確定，於九十六年七月三日送監執行，現
    於臺灣自強外役監獄執行中。茲受刑人上開徒刑之執行業經
    法務部於九十七年八月一日以法矯字第０九七００二六二五
    八號函核准假釋，有「臺灣自強外役監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊」一件在卷可稽。本院審核上開文件後，認受刑
    人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正
    當，自應准許之。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
