【裁判字號】    97,破抗,67
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第67號
抗  告  人  甲○○
抗告人因聲請宣告破產事件，不服中華民國97年2 月29日臺灣新
竹地方法院97年度破字第2 號所為裁定，提起抗告，未依法繳納
裁判費新台幣壹仟元，亦未提出抗告理由狀，茲限抗告人於送達
本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳納裁判費及補正抗
告理由狀，如逾期未補正裁判費及抗告理由狀，即以裁定駁回之
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
