【裁判字號】    97,抗,1210
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1210號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人司法院等間，因保全證據事件，對於中華民
國97年6月30日臺灣臺北地方法院96年度聲字第4598號所為裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文；此項規定，
    於抗告程序亦有準用，同法第495條之1第 1項亦有明文。次
    按：抗告，徵收裁判費新臺幣(下同)1,000元，同法第77條
    之18前段定有明文；且當事人提起抗告以預納裁判費為必須
    具備之程式，欠闕此程式經審判長限期命其補正，該當事人
    逾限仍不遵行者，即應認其抗告為不合法 (最高法院18年度
    上字第182號判例意旨參照)。
二、本件抗告人對於民國(下同)96年12月17日原法院96年度聲字
    第4598號所為裁定聲明不服，提起抗告，未依民事訴訟法第
    77條之18規定繳納裁判費1,000元，原法院於97年1月21日裁
    定限抗告人於收受裁定送達5日內補正繳納，抗告人已於97
    年2月27日收受該裁定，仍未依限補正繳納，有原法院96年
    度聲字第4598號聲請卷 (見原法院卷第52、53頁) 足稽；依
    前揭說明，抗告人之抗告為不合法。
三、從而，原法院以抗告人之抗告不合法，裁定駁回其抗告，經
    核尚無違誤；抗告意旨未具理由，指摘原法院裁定不當，求
    予廢棄為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官  魏麗娟
                               法  官  梁宏哲
                               法  官  陳博享
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                               書記官  鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
