【裁判字號】    97,上訴,3540
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3540號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院97年度訴字第176號，中華民國97年4月21日第一審判決（起訴
案號：臺灣新竹地方法院檢察署96年度毒偵字第1894號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；第二審法院認為上
    訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之；協商判決之
    上訴，除本編有特別規定外，準用第三編第一章及第二章之
    規定，刑事訴訟法第362 條前段、第367條前段及第455條之
    11第1項分別定有明文。又協商判決除有刑事訴訟法第455條
    之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7 款所定情形之
    一，或協商判決違反同條第2 項之規定者外，檢察官與被告
    均不得上訴，同法第455條之10第1項定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    於原審法院審理中認罪，並與檢察官達成協商，願意依協商
    程序而為判決（原審卷第29頁）。經原審法院告知：一、如
    適用協商程序判決，被告喪失受法院依通常程序公開審判、
    保持緘默、與證人對質或詰問證人之權利。二、協商判決除
    有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6
    款、第7款及第2項之規定外，不得上訴等事項後，被告仍明
    確表示願意接受：施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑9月
    ，及施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑7月，應執行有期
    徒刑1年2月之協商合意內容，且與檢察官達成協商合意是出
    於自由意志，對起訴犯罪事實並無意見等語（原審卷第30頁
    ），原審乃依協商合意範圍內，判處被告如原判決主文所示
    之刑，核無違誤。被告以所涉他案即原審法院96年度訴字第
    491號判決就施用第一、二級毒品分別判決有期徒刑8月、6
    月，減為有期徒刑4月、3月，應執行有期徒刑6月確定，並
    已於民國97年4月7日易科罰金執行完畢，並非尚未執行為由
    ，提起上訴。然施用毒品犯行在法定構成要件本質上並非預
    定有複數之同種行為反覆實施之犯罪，復參酌刑法刪除連續
    犯之立法意旨，乃欲將本應各自獨立評價之數罪，回歸本來
    應賦予複數法律效果之原貌，因此，就刑法修正施行後多次
    施用毒品之犯行，係採一罪一罰。故被告他案犯行無論已否
    執行，均與本案無涉，被告據此上訴，尚與刑事訴訟法第
    455條之10第1項所定得上訴之理由不合，且查無其他符合上
    開規定得上訴之理由，是被告提起上訴，揆諸前揭說明，於
    法即有未合。
三、依上說明，本件原審依協商合意而為判決，復無刑事訴訟法
    第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定
    情形之一，或違反同條第2 項規定之情形，則被告依法自不
    得上訴。被告仍提起上訴，為不合法，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    7    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
