【裁判字號】    97,上易,1932
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1932號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方
法院中華民國97年6月4日第一審判決 (97年度易字第178號)，提
起上訴，惟依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三
百六十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之
程式；又按其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述
上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一
審法院。第一審法院形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定
期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以
裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第
二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定
事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
出具體事由，或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，
亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾
與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上
訴（最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照）。經核上訴
人即被告甲○○提起上訴，其所提出之上訴狀僅記載犯後均坦承
犯行，對本件犯行十分後悔，犯後態度良好，原審量刑過重，請
求從輕量刑云云，揆諸前開說明，核非已敘述具體上訴理由，爰
依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，
如逾期未補正，即判決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
