【裁判字號】    97,上易,1568
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1568號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度易字第3033號，中華民國97年5月14日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第5270號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、卷附之臺
    北縣政府警察局海山分局被移送者姓名暨代碼對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告及扣案甲基
    安非他命9包、吸食器1個、玻璃球3個、包裝袋3個、分裝杓
    1支為據，認定被告確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，並審酌被告之前曾受徒刑之執行完畢，5年內故意再犯
    有期徒刑以上刑之本罪，有累犯之加重事由，及被告前科累
    累，素行不佳，前曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，
    猶再行施用毒品，足見缺乏戒斷決心，然被告所為僅屬戕害
    自身之行為，未侵害其他法益，兼衡其迭經傳喚、拘提，均
    不到庭，嗣因另案羈押，始借提到案接受審理，及坦承犯行
    等一切情狀，量處有期徒刑7月，及扣案安非他命沒收銷燬
    ；包裝袋、吸食器、玻璃球、分裝杓沒收等情，均已詳敘所
    憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無
    認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告提起
    上訴，所提書狀敘明上訴理由雖以：被告為警查獲時，主動
    配合警方交出扣案物品，並主動供出毒品來源上游為綽號
    「阿龍」之男子，且將「阿龍」使用之行動電話號碼交予警
    方，被告嗣後更改戶籍地，在另案通緝到案時，也有向檢察
    官說明被告搬家之情，但被告仍未收到傳票，並非故不到庭
    應訊，且被告身為家中獨子，需負擔家中生計，懇請從輕量
    刑云云。惟經本院向臺北縣政府警察局海山分局函查得知，
    該局並未因被告供出毒品來源綽號「阿龍」之手機號碼（
    0000000000、0000000000、0000000000），而查獲「阿龍」
    ，此有該局97年7月10日北縣海警刑字第0970028705號函在
    卷足憑，故被告並不符合毒品危害防制條例第17條供出毒品
    來源因而破獲得減輕其刑之要件。另原審確有就被告當時設
    籍之臺北縣中和市○○路843之2號地址拘提未獲後，才通緝
    被告，程序並無違法。此外，被告並未依卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法。揆諸上開說明，自
    非屬得上訴第二審之具體事由。因認本件上訴不合上訴之法
    定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8    月     7     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
