【裁判字號】    97,交抗,998
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣基隆地
方法院97年度交聲字第197號，中華民國97年6月26日裁定（原處
分案號：交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站基監字第裁42
-C00000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰」、「汽車駕駛人
    有左列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記
    點：三、有第43條、第53條或第54條情形之一者，各記違規
    點數3點」，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第
    1項第3款定有明文。
二、受處分人甲○○於民國（下同）97年4月19日上午11時26分
    許，駕駛車牌號碼4564-EP號自用小客貨車，行經臺北縣金
    山鄉○○路60巷口之有燈光號誌管制之交岔路口，因闖紅燈
    ，為警攔查製單舉發，嗣經交通部公路總局臺北區監理所基
    隆監理站（以下簡稱：原處分機關），依上揭規定，裁處甲
    ○○罰鍰2,700元，並記違規點數3點。
三、甲○○不服該處分聲明異議略以：當時係綠燈直行，伊並無
    闖紅燈，且警方攔停位置係路邊內凹處，視覺角度疑有誤差
    云云。
四、原審法院以：
  (一)按交通違規之舉發可分為「當場舉發」及「逕行舉發」，由
    於逕行舉發之受處分人並無當場向舉發員警辯駁、陳述意見
    之機會，故現行法制就逕行舉發之條件多所設限。至於當場
    舉發交通違規事件，鑑於交通違規事實往往驟然而現、稍縱
    即逝，若硬性要求舉發員警不分違規情節，一律必須預留證
    據，俾便事後提出供法院審查，除有現實技術可行性之困難
    ，勢將大幅提高交通管理之行政成本，並嚴重削弱道路交通
    管理之行政效能，此絕非立法者制定道路交通管理法規之本
    意。若舉發員警到庭結證違規情節屬實，且提出支持舉發違
    規可憑信性之相關佐證，又查無設詞構陷或舉發錯誤之事證
    ，自堪據以認定違規情節應屬事實。
  (二)本案甲○○雖以上情置辯，然依舉發員警即臺北縣政府警察
    局金山分局金山派出所警員林秀如之結證，其當時執行交通
    違規取締勤務，路口紅燈亮起約3、4秒後，甲○○仍直行通
    過路口，故攔停舉發，其攔停地點可清楚目擊路口交通號誌
    等語（見原審訊問筆錄），並當庭提出現場照片4張（見原
    審卷第21-22頁）供參，而依上開照片所示，警員攔停位置
    與交岔路口間並無視覺障礙，則舉發員警根據車道時相號誌
    舉發甲○○闖紅燈，即無不合，亦無違背經驗法則可言。甲
    ○○徒憑己見，辯稱當時號誌為綠燈，警員應係誤判云云，
    尚無足取。
  (三)綜上，甲○○於上開時、地，行經有燈光管制號誌管制之交
    岔路口闖紅燈之事實，堪予認定。甲○○以其並無闖紅燈之
    違規，指摘原處分不當，難認可採。此外，甲○○復未能提
    出任何對其有利之證據以供調查。從而，原處分機關依上揭
    規定，裁處甲○○2,700元罰鍰，並記違規點數3點，核無違
    誤，乃裁定駁回其異議。
五、甲○○提起抗告稱證人林秀如於原審出示之照片、舉發地點
    及供詞均與所開罰單舉發地點不符，伊當庭提出之手機照片
    及正確之舉發地址，為原審所不採，有失公正云云。
六、惟查：遍閱甲○○之聲明異議狀（見原審卷第2頁）及原審
    訊問筆錄，均未見甲○○就開單地點之記載有所爭執，甚且
    於原審訊問時亦表示警員林秀如執勤之地點係警員林秀如當
    日庭呈附卷之照片編號3中，請勿丟垃圾告示牌之後方處，
    足認甲○○確係通過上述4張照片所示設有交通燈光管制號
    誌之路口後，經警舉發違規，而由該舉發通知單上違規地點
    之記載並輔以現場照片4紙以觀，事後皆足以認定甲○○違
    規地點實際究竟為何處，是甲○○之抗告理由，為無可採，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
