【裁判字號】    97,台上,3695
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三六九五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十七年五月八日第二審判決（九十六年度上訴
字第三二三九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年
度偵字第九四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、違反槍砲彈藥刀械管制條例部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
件（未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍），不服
原審判決，於民國九十七年五月二十二日提起上訴，並未敘述此
部分之上訴理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依
上開規定，其上訴即非合法，應予駁回。
二、恐嚇危害安全部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人恐嚇危
害安全部分，係依刑法第三百零五條論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款所列之案件，既經第二審判決，自不得上
訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合，併應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
