【裁判字號】    97,台抗,587
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五八七號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑案件，不
服台灣高等法院高雄分院中華民國九十七年六月十一日第二審裁
定（九十七年度抗字第三○九號），提起再抗告，本院裁定如下
：
  主  文
再抗告駁回。
  理  由
按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定其應
執行之刑，為同法第五十三條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，自仍應依刑
法第五十三條之規定，定其應執行之刑。本件原裁定以：再抗告
人甲○○因違反毒品危害防制條例及誣告二罪，經台灣屏東地方
法院先後判處如第一審裁定附表所示之刑，均經分別確定，係裁
判確定前犯數罪而有二裁判以上，合於定應執行刑之規定，第一
審法院依檢察官聲請，適用刑法第五十三條、第五十一條第五款
規定，定其應執行刑為有期徒刑六月，如易科罰金，以新台幣一
千元折算一日，為無不合，予以維持，駁回再抗告人在第二審之
抗告，經核於法尚無違誤。再抗告意旨仍執陳詞，稱其因違反毒
品危害防制條例案件所減處有期徒刑五月，已經執行完畢云云，
僅屬執行時應否扣抵之問題，與原裁定之合法性無涉，其再抗告
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
