【裁判字號】    97,台上,3623
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三六二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年二月二十九日第二審判決（九十七年度上易
字第一九七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度
毒偵字第一八五０、二七二四、二八二三、三０九五、三０九六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按依協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第四百五十五條
之四第一項第一、二、四、六、七各款所定情形之一，或協商判
決違反同條第二項之規定者外，不得上訴，同法第四百五十五條
之十第一項定有明文。本件原判決以上訴人甲○○於第一審法院
審理時，就施用第一級毒品及第二級毒品犯行業已認罪，第一審
法院因依檢察官之聲請，就檢察官與上訴人、指定辯護人達成之
協商合意，判決論處上訴人施用第一級毒品三罪及施用第二級毒
品四罪罪刑。因該判決之量刑，與協商合意內容相符，且上訴人
除本案外，另涉犯其他施用毒品之犯行，本諸刑法修正刪除連續
犯規定後，改依一行為一罪一罰原則，亦與刑事訴訟法第四百五
十五條之四第一項第六款所定「有其他較重之裁判上一罪之犯罪
事實」者之「其他較重」、「裁判上一罪」等要件，不相符合。
因認第一審法院所為協商判決，並無刑事訴訟法第四百五十五條
之四第一項所列情形之一，或協商判決違反同條第二項之規定，
依首揭說明，自屬不得上訴，爰駁回上訴人所為第二審之上訴。
經核並無違誤。乃上訴人猶提起第三審上訴，顯為法所不許，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
