【裁判字號】    97,台上,3684
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三六八四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱創舜律師
上列上訴人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年五月七日第二審判決（九十七年度上訴字第九七０號，起
訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第一０三０八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及殺人未遂罪刑之判決，駁
回其於第二審之上訴，已敘明其所憑之證據及認定理由；從形式
上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決採憑內政部警
政署刑事警察局槍彈鑑定書及覆函，認扣案之手槍係仿 BERETTA
廠八四型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改造
手槍，機械性能良好，可供擊發適用之子彈，具有殺傷力；子彈
係土造金屬彈殼加裝金屬彈頭而成之土造子彈，經採樣試射，可
擊發，亦有殺傷力。而上開手槍射擊時雖有卡彈情形，但經內政
部警政署刑事警察局再以試射法鑑定結果，其彈丸單位面積動能
達一五六焦耳／平方公分，足以穿入人體皮肉層，堪認確有殺傷
力。又綜合上訴人之供述，證人陳泓瑜、郭澤亦等人之證言，參
酌上訴人之犯罪動機、其使用之兇器係具有殺傷力之改造手槍及
下手行兇經過等情況，認上訴人持槍朝被害人之小客車接續射擊
二發子彈，顯有不確定之殺人之故意，所辯其持槍射擊，意在嚇
唬對方，並無殺人之故意等語，為避就之詞，不足採信。復依證
人即警員邵元孝所為之證言，以本件係警方已有確切之根據，合
理懷疑上訴人持有槍、彈，因而查獲；上訴人在警詢時承認其犯
行，並帶同警方起獲槍、彈，乃犯罪後之態度問題，與自首之要
件不合。俱於理由內剖析論敘綦詳。上訴意旨仍執陳詞辯解，漫
稱扣案之手槍及子彈口徑不同，無法擊發，僅有威嚇作用，原審
未另送其他單位鑑定，自有調查未盡之違法；而上訴人與郭澤亦
並無仇隙，乃因其與上訴人之胞妹發生感情糾紛，約好在案發地
點談判，上訴人之一方除持有槍、彈外，別無他人攜帶任何致命
利器，顯見上訴人自始即無殺人之犯意；本件承辦警員僅係主觀
懷疑上訴人犯罪，原判決未依自首之例減輕其刑，亦有違誤等語
，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事
項，憑己見為不同之評價，砌詞指摘，與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
