【裁判字號】    97,台上,3676
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三六七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年六月九日第二審判決（九十七年度
上訴字第六○七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第二二三○、三四六六號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百六十
一條定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴不
合法律上之程式之情形者，應以判決駁回之。本件上訴人甲○○
因施用第一級毒品二罪部分，不服第一審判決提起上訴，其上訴
狀未敘明理由，經第一審法院於民國九十七年五月六日裁定命上
訴人於收受裁定後五日內補正上訴理由書，並於同月十二日送達
，由其母親李秀蘭收受，上訴人逾期仍未補正，原審因認其上訴
違背法律上之程式，依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百
七十二條規定，不經言詞辯論，判決駁回上訴人提起之第二審上
訴，已詳敘其認定之理由，經核並無不合。上訴意旨，僅請求以
毒品減害計畫替代刑罰云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違
背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
