【裁判字號】    97,台抗,503
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    支付命令聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五０三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○間請求支付命令事件，聲請訴訟救助
，對於中華民國九十七年四月二十九日台灣高等法院裁定（九十
七年度聲字第九九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條前段定有明文；且提起民事抗告，應依同法第
七十七條之十八規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件台
灣高等法院（下稱原法院）前述裁定係於民國九十七年五月九日
送達抗告人收受，有卷附送達證書足據，算至同年月十九日止即
已屆滿十日之抗告不變期間，抗告人遲至同年月二十二日始向原
法院提出抗告狀，顯已逾期。又抗告人對於前述裁定提起抗告，
並未預納裁判費，雖同時聲請訴訟救助，惟已經本院於九十七年
七月三日以九十七年度台聲字第五五０號裁定駁回，並於同年月
二十一日送達裁定正本予抗告人收受在案，復有卷附送達證書可
稽。抗告人既知同時聲請訴訟救助，可認其明知抗告之合法要件
有欠缺，參照民事訴訟法施行法第九條規定意旨，自無庸再行通
知補正之程序，茲已逾相當期間，抗告人迄未補正，亦未備足預
納抗告裁判費之合法要件；自應認本件抗告為不合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
