【裁判字號】    97,台抗,582
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例沒入保證金
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五八二號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例沒入保證
金案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年六月二十四日第二
審裁定（九十七年度抗字第六四七號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入
之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟
法第一百十八條第一項定有明文。本件原裁定以再抗告人甲○○
前因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經依台灣板橋
地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新台幣十萬元，出具現金
保證後，將被告停止羈押。詎被告乙○○經台灣板橋地方法院檢
察署檢察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官
依法拘提無著，且再抗告人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案
接受執行等情，有送達證書、台灣板橋地方法院檢察署通知、法
務部戶政連結作業系統查詢資料、保證金收據影本在卷可稽。且
被告迄第一審裁定前仍拒未到案執行，復經原審法院依職權調查
屬實，有台灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑。原審法院
乃以第一審法院依檢察官之聲請，裁定沒入再抗告人已繳納之保
證金，為無不合，予以維持，駁回再抗告人在第二審之抗告，經
核於法尚無違誤。查被告前雖以身體不適，於民國九十七年四月
十四日向台灣板橋地方法院檢察署聲請延緩執行，然既經該署於
九十七年四月十九日以板檢榮丁九十七執聲他一三七八字第四一
一三四號函查覆：核無刑事訴訟法第四百六十七條停止執行之原
因，所請礙難准許等情，被告自應依法到案接受執行。再抗告意
旨仍執前詞，謂被告乙○○曾主動電請該署將於同年五月二十七
日到案接受執行並獲允許，非為逃匿，原裁定維持第一審沒入保
證金之裁定於法有違云云，難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
