【裁判字號】    97,台職,33
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    偽造文書刑事附帶民事訴訟公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟裁定    九十七年度台職字第三三號
抗   告   人  甲○○○○○○○○○○○○○○○MAF公司
法 定代理 人  肯尼斯  原住同.
抗   告   人  謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  乙○○即L.H.
上列抗告人等因謝諒護自訴被告劉積瑄等人偽造文書附帶民事訴
訟案件，經本院裁定後，因所在不明，無從送達，本院裁定如下
：
    主  文
本院中華民國九十七年五月二十二日九十七年度台抗字第三七九
號刑事附帶民事訴訟裁定，應對甲○○○○○○○○○○○○○
○○MAF 公司、謝謝國際聯合律師事務所、乙○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又審判程序之公示送
達，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件抗告人甲○○○○○○○○○○○
○○○○MAF 公司、謝謝國際聯合律師事務所、乙○○等人因謝
諒護自訴被告劉積瑄等人偽造文書附帶民事訴訟案件，經本院裁
定後，依法送達，因所在不明，無從送達，有退回之刑事附帶民
事訴訟裁定正本及送達證書可稽，依照上開說明，自應由本院許
可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
