【裁判字號】    97,台上,3726
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三七二六號
上  訴  人  台灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十七年四月八日第二審更審判決（九十六
年度重上更(三)字第一二七號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察
署九十三年度偵字第七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院花蓮分院。
    理  由
本件原判決維持第一審諭知被告甲○○無罪之判決，駁回檢察官
在第二審之上訴，固非無見。
惟查(一)警方與高雄市憲兵隊南部機動組共同於民國九十年十月二
十六日下午五時十五分，持搜索票至高雄市小港區○○○路六之
三號住宅搜索時，在該處欲向綽號「三仔」之男子購買毒品之劉
在淦於警詢時雖指認陳景山照片，謂「三仔」之真實姓名為陳景
山，然其於未指認照片前，係稱：「我是在今（二十六）日中午
十二時，與他（指綽號三仔者）聯絡，我是打他的呼叫器（０七
）0000000號與他聯絡。並留言及留我行動電話0000
000000，三仔男子他收到再回我電話，並要我去他住處談
購買毒品事情。要我到他家時再打他的呼叫器（電話秘書）給他
，他就會開門讓我進去洽談購買毒品事宜。」（見警卷(二)第二頁
）。而被告於偵查中供承其呼叫器號碼為0000000號、代
號為三三二號不諱（見九十一年度偵緝字第一０七九號影印卷第
十六頁正背面）。陳景山於偵查中亦供述該呼叫器號碼係被告使
用屬實（見同上卷第四頁正背面）。又出租上開住宅予被告之陳
水東、劉素娥夫婦，於警詢時均稱係綽號「阿三仔」與其女友向
彼等租屋，並指認被告之照片，謂被告即為「阿三仔」等語（見
警卷(二)第四至九頁）。上開供述如均無訛，則劉在淦所稱綽號「
三仔」之男子，是否即係陳景山，而非被告，饒有研求餘地。(二)
檢察官於偵查中訊問被告「你有在房屋（指上開住宅）內放毒品
及槍枝？」被告答稱「有，我有時去那裡施用海洛因毒品。」（
見同上偵緝影印卷第三十二頁）。而陳景山於偵查中亦稱：在上
開住宅被查獲毒品等物後，被告要其幫忙扛下案件，為其所拒等
語（見同上卷第二十六頁）。原審未調查審酌上開情形是否屬實
，遽認被告無意圖販賣而持有毒品犯行，尚嫌速斷。上訴意旨據
此指摘原判決不當，為有理由，應認仍有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
