【裁判字號】    97,台聲,682
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    損害賠償訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六八二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償訴訟救助事件，
對於中華民國九十七年五月十五日本院裁定（九十七年度台聲字
第三八七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因，得聲
請再審外，不容以其他方法聲明不服。故不服本院確定裁定而未
以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請。本件聲請人
對於本院九十七年度台聲字第三八七號確定裁定聲明不服，雖未
以聲請再審之程序為之，依上說明，仍應依該程序調查裁判，合
先說明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。聲請人聲請再審，未據預納裁
判費，前經本院以裁定命其於裁定送達後七日內補正，此項裁定
，已於民國九十七年六月三十日送達，有卷附送達證書足據。茲
已逾相當期限，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   二十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
