【裁判字號】    97,台抗,501
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五０一號
抗  告  人  隆建營造工程有限公司
法定代理人  甲  ○
上列抗告人因與相對人桃園縣蘆竹鄉農會間請求損害賠償事件，
聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年六月四日台灣高等法院裁
定（九十七年度聲字第一九五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：抗告人對於台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）
九十五年度重字第一二五號損害賠償事件，提起上訴，並為訴訟
救助之聲請。抗告人雖主張其因投入工程之金額過大，資金積壓
數年致週轉不靈，原購置之辦公室經台灣台北地方法院（下稱台
北地院）民事執行處實施拍賣，實無資力支出第二審裁判費等語
，並提出台北地院民事執行處函、執行命令及執行通知以為釋明
。惟查抗告人之公司資本總額為新台幣（下同）八千萬元，有公
司變更登記表可稽，且在桃園地院即繳納第一審裁判費二十一萬
四千一百三十六元，並委任律師為訴訟代理人，亦有自行收納款
項統一收據及委任狀可證。而抗告人未能釋明其經濟狀況有發生
如何重大變遷，難認其已缺乏經濟上之信用，而無法籌措款項以
支出訴訟費用，其所為訴訟救助之聲請，於法尚有不合等詞，因
以裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請。
抗告意旨雖以：伊於此時確無資力支出訴訟費用，亦無經濟上之
信用可籌措資金云云。然按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請
訴訟救助者，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院
信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟
法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件抗告
人向原法院聲請訴訟救助，並未提出能即時調查之證據以釋明其
窘於生活，及缺乏經濟上之信用，復已在第一審繳納裁判費，且
不能釋明其經濟狀況確有重大變遷，自不能遽准訴訟救助（本院
十七年聲字第一二四號判例參照）。原法院因以裁定駁回其訴訟
救助之聲請，經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，
求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
