【裁判字號】    97,台上,3728
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三七二八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王東山律師
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年八月二十四日第二審判決（九十四年度上訴字第一五九九號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵緝字第一五五
○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係從一重論處上
訴人甲○○共同私行拘禁罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，
已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察
，並無任何違背法令之處。查證據之取捨及事實之認定，為事實
審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意
指為違法。本件上訴人對於原判決事實欄所載之犯罪事實，已於
偵審中坦承不諱，核與共同被告丁志興、吳李仁、許豐林、吳天
寶、林清海、方肇聖、陳南銘等人（均經另案判處罪刑確定）於
警詢、偵查及另案審理時供述情節相符，並經被害人陳水上及證
人許慧如、陳有諒、林昆山指證綦詳，復有診斷證明書及陳水上
被假車禍撞倒前路口攝影翻拍照片可佐。另被害人被拘禁現場採
得之指紋，經內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，分別與上訴人
及吳李仁、許豐林、方肇聖、吳天寶與被害人之指紋相符，有該
局鑑定書在卷可按。原判決依憑上情，參酌卷內其他證據調查之
結果，綜合判斷，認上訴人確有前述共同私行拘禁之犯行，已詳
敘其取捨證據及認定事實之心證理由，所為論斷無違經驗法則及
論理法則，亦無所指證據未予調查及理由不備、理由矛盾之違法
情形存在。又共同被告對於其他共同被告之案件而言，為被告以
外之第三人，本質上固具證人身分，然上訴人於第一審審理時，
陳稱對於丁志興、吳李仁、許豐林、吳天寶、林清海、方肇聖、
陳南銘等人於警詢、偵查及另案審理中證言之證據能力均無意見
（第一審卷第二八頁），於原審審理時對於其等之供述，亦表示
沒有意見（原審卷第八九頁），並未聲請再予傳訊詰問，原審以
事證明確，未依職權再為無益之調查，自無違法可言。而刑之量
定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法
律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法。第一
審於量刑時，已以上訴人之責任為基礎，並審酌其犯罪之動機、
目的、涉案情節、拘束被害人之期間長達六日，被害人受傷之程
度嚴重，惟已取回四千萬元（新台幣，以下同）贓款中之一千五
百萬元，上訴人分得贓款之數額高達八百萬元，暨其犯罪後坦承
犯行深具悔意等一切情狀，在法定刑內量處有期徒刑三年八月，
原審認屬適當，予以維持，核屬量刑職權之適法行使，不能任意
指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並非依據
卷內資料為具體指摘，徒憑己意，對於原審前述職權之行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。又本件既應為程序上駁回上訴之判決，所請宣告
緩刑，無從斟酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
