【裁判字號】    97,台上,3672
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三六七二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年五月三十日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第
三六八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵緝
字第二八九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理書由狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○共同私行拘禁罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據
卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。
查證據之取捨及其證明力之判斷，屬於事實審法院之職權，苟其
所為之判斷，並不違背經驗法則及論理法則，即不能指為違法。
原判決論處上訴人妨害自由犯行，係綜合共同正犯陳福生之自白
，被害人呂學育之指訴及證人許文德、林丁寶、陳文山之證詞等
直接、間接證據，本於推理作用，確信其為真實之程度，而為有
罪之認定，其採證並無違背證據法則。其中關於證人許文德、林
丁寶之證詞是否可採，許文德前後證詞不一，究以何者為可採等
細節，此乃原審取捨證據及證明力判斷職權之合法行使，其所為
判斷，尚無悖乎一般經驗及論理法則，自不得指為違法。又證人
陳福生在偵查中已經合法訊問，陳述明確，原審雖未傳喚交互詰
問或對質，程序尚有未洽，惟捨陳福生偵查中之證言，仍應為相
同之認定，自與判決本旨不生影響。上訴意旨，對於原判決究竟
如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，就
原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實上之爭辯，並對原審
採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
