【裁判字號】    97,台職,32
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    常業詐欺公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台職字第三二號
上  訴  人  甲○○
                    原住台灣省台中縣潭子鄉○○村○○街
上列上訴人因常業詐欺案件，本院判決後，因所在不明，無從送
達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年七月三日九十七年度台上字第三○九七號
刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，觀諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人甲○○因常業詐欺案件，經
本院判決後依法送達，因其所在不明，致無從送達，有退回之判
決正本、送達證書及個人基本資料查詢結果各一份在卷可稽，依
照上開說明，自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
