【裁判字號】    97,台上,3685
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三六八五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年四月三十日第二審判決（九十六年度上訴字第二八五
二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第一
一一八五、一一一八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人甲○○
常業詐欺罪刑，已綜合全部卷證資料，敘明其所憑之證據及認定
理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨
僅漫稱上訴人已與多家銀行成立調解，按期清償欠款；且上訴人
並非故意犯罪，又因家計困難，請給予自新機會云云；但對於原
判決究竟有何違背法令之處，則未置一詞具體指摘，空泛爭辯，
難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
