【裁判字號】    97,台抗,499
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    分配表異議之訴再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四九九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等間因分配表異議之訴再審事件，對
於中華民國九十六年十二月二十日台灣高等法院裁定（九十六年
度再字第八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，民事
訴訟法第四百八十三條定有明文。本件抗告人對於原法院命其於
收受裁定正本五日內，補繳再審裁判費新台幣（下同）四萬四千
一百十九元，逾期駁回等訴訟程序進行中所為之裁定，提起抗告
部分，依上說明，自非合法。又原法院上開裁定，對於抗告人提
起之本件再審之訴，以抗告人再審之訴之聲明，即請求確認相對
人乙○○逾一百六十三萬七千五百元之抵押債權（二百八十六萬
二千五百元）不存在及乙○○分配之債權額四百五十萬元，應減
為一百六十三萬七千五百元部分，核定其訴訟標的金額為二百八
十六萬二千五百元，核與民事訴訟法第七十七條之十七第一項、
第七十七條之十三、第七十七條之十六第一項規定相符，原法院
所為該部分之裁定，經核於法並無違背。抗告論旨，泛以其非就
「全案」提起再審之訴，僅為一部之再審聲明，該訴訟標的之所
有利益不過八十六萬二千五百元等詞，指摘原裁定關於訴訟標的
金額之核定部分不當，求予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為一部不合法，一部無理由。依民事訴訟法
第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項前段、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
