【裁判字號】    97,台抗,491
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四九一號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  吳光陸律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間強制執行聲明異議事件，對於
中華民國九十七年五月十四日台灣高等法院台中分院裁定（九十
七年度抗字第二二一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項前段定有明文。所稱之
裁定，係指本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審及其他
裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言（本院七十四年
台聲字第三○號判例參照）。又依同法第四百六十六條第一項規
定：對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不
逾新台幣（下同）一百萬元者，不得上訴。此項利益數額，業經
司法院依同條第三項規定以命令自民國九十一年二月八日起增至
一百五十萬元。上開各規定，於強制執行程序，亦準用之，此觀
強制執行法第三十條之一之規定自明。本件訴訟標的價額僅為八
十七萬一千二百九十三元之本息（台灣台中地方法院九十七年度
執字第二七六號卷附再抗告人強制執行聲請狀一、二頁），既不
逾一百五十萬元，依前開說明，再抗告人對原法院即第二審法院
所為之裁定，即不得再為抗告。不因原裁定正本誤載為「得抗告
」並經原法院添具「再抗告許可意見書」而得認其再抗告為合法
。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
