【裁判字號】    97,台抗,591
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五九一號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑案件，不
服台灣高等法院台南分院中華民國九十七年六月二十四日駁回抗
告之裁定（九十七年度抗字第二二二號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因犯第一審法院裁定附表編號一、
二所示竊盜及違反毒品危害防制條例（施用第一級毒品）二罪，
經分別判處有期徒刑十月、有期徒刑十月，先後確定在案。上開
數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，第一審法院依檢察官
之聲請，裁定定其應執行之刑為有期徒刑一年六月，為無不合，
予以維持，駁回再抗告人在原法院之抗告。經核於法尚無違誤。
按併合處罰之數罪，分別判刑確定，應依刑法第五十一條之規定
，定其應執行之刑；至原確定之科刑判決有無違誤，與定應執行
刑之裁定無涉，不得據為抗告之理由。再抗告意旨仍執陳詞，以
其施用毒品迄未受戒治處分，不應判刑云云，任意指摘原裁定不
當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
