【裁判字號】    97,台上,3697
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三六九七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十七年五月二十三日第二審判決（九
十七年度上訴字第五五七號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察
署九十六年度偵字第五三五六號、第五五０五號、第五八０五號
、第五八五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、違反槍砲彈藥刀械管制條例部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
件，不服原審判決，於民國九十七年六月六日提起上訴，但未敘
述此部分之上訴理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出
，依上開規定，其關於此部分之上訴即非合法，應予駁回。
二、妨害自由罪部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人以強暴妨害人
行使權利部分，係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪，核屬刑
事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不
得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合，併應駁回
之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
