【裁判字號】    97,台抗,493
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四九三號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  黃璧川律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十七年五月三十日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第七
八七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。如原法院認
再抗告應行許可，並添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院
，再抗告法院審查原法院所添具意見書，認再抗告不應准許，並
不受該意見書所載許可再抗告理由之拘束，而得逕以裁定駁回之
。本件再抗告人對於原法院所為其抗告無理由之裁定再為抗告，
係以：請求及假扣押之原因，債權人如未先為釋明，縱就債務人
所應受之損害供法院所定之擔保者，亦不得命為假扣押。相對人
未為釋明假扣押之原因，原法院亦未審酌其有動產及不動產甚多
，並無日後不能強制執行或甚難執行之虞，亦無脫產之情形。原
裁定准許相對人假扣押之聲請，其適用法律顯有錯誤之情事云云
，為其論據。查假扣押，乃債權人就金錢或得易為金錢請求之請
求，欲保全強制執行而為之程序。所謂假扣押之原因，依民事訴
訟法第五百二十三條第一項規定，係指有日後不能強制執行或甚
難執行之虞或應在外國為強制執行之情形。因此，同法第五百二
十六條第一項所定，債權人應釋明假扣押之原因，祇須符合上開
規定即為已足。本件原法院審酌相對人提出之證據，以相對人就
請求及假扣押之原因均已有釋明，且相對人陳明願供擔保以補釋
明之不足，台灣台北地方法院所為命相對人供擔保後准為假扣押
之裁定，並無不合等詞，因而駁回再抗告人之抗告，經核並無適
用法規顯有錯誤之情事。再抗告人所陳上開事由，無非係就原法
院審酌請求及假扣押原因之職權行使，指摘原裁定不當，要與適
用法規顯有錯誤無涉，且所涉及之法律見解亦不具有原則上之重
要性，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
