【裁判字號】    97,台上,3683
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三六八三號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年五月二十一日第二審判決（九十七年度上訴字第一一三０號，
起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度偵字第三０四四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、加重搶奪部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○結夥三人以上
，於夜間侵入住宅搶奪罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部
分上訴，已綜合全部卷證資料，敘明其所憑之證據及認定理由；
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原
判決依憑證據所為之事實認定，究竟如何違背法令，未依據卷內
訴訟資料具體指摘，僅泛稱上訴人係與吳銘龍謀議行竊，而非搶
奪，且上訴人未曾見到吳銘龍搶奪之金項鍊，亦未分得其變賣之
價金，上訴人因配合警方辦案，供出吳銘龍等人，致遭誣陷等語
，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事
項，憑己見任意指摘，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
二、加重竊盜部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人加重竊
盜部分，係依刑法第三百二十一條第一項第一款、第四款論處罪
刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列之案件，既經第
二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，為法
所不許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
