【裁判字號】    97,台上,3690
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三六九０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年五月二十二日第二審判決（九十七年度
上訴字第九００號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第一九九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱上訴人因父
親出海捕漁，胞姊罹患重病，亟需照護，請酌減其刑云云，而未
敘述具體之上訴理由，因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回
，理由內已論列綦詳；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。上訴意旨仍執陳詞，並漫稱上訴人已接受美沙冬療法戒除
毒癮，且因眼疾復發，將進行手術治療等語；但對於原判決以其
上訴不合法而駁回之，究竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資
料具體指摘，空泛爭辯，自非適法之第三審上訴理由。其上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
