【裁判字號】    97,台上,3715
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三七一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年一月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字第四九六三
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二四
一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反著作權法
之犯行罪證明確，因認第一審論上訴人以共同意圖銷售而擅自以
重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，累犯，處有期徒刑
壹年陸月，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減為有
期徒刑玖月；併為從刑諭知之判決，為無不合，予以維持，駁回
上訴人在第二審之上訴。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以
認定犯罪事實之心證理由。就形式上觀察，原判決並無足以影響
判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以：原判決理由以「台灣
新竹地方法院檢察署以九十六年度偵字第四七０三號移送併辦部
分，與起訴部分乃事實上一罪之關係，本在原起訴範圍內，併此
敘明」；又以「檢察官移送併辦部分與本案無裁判上一罪關係應
退回，由檢察官另為偵辦」為理由，對於移送併辦部分是否一併
審理，前後理由矛盾等語。惟查：原判決維持第一審判決所認定
，台灣新竹地方法院檢察署九十六年度偵字第四七０三號移送併
辦部分，與起訴部分乃事實上一罪之關係，本在原起訴範圍內，
自得一併審理（見原判決第六頁，理由三），於法並無不合。至
於同署檢察官於第一審審理中另行移送併辦之同署九十六年度偵
字第五三０號等案件部分（見第一審卷第十八至二十四頁、三十
至三十八頁），經第一審以該案與本件無裁判上一罪關係，無從
併辦退回後，該署檢察官於原審審理中復以同一理由移送併辦（
案號增列九十六年度偵字第六六七０號，餘同，見原審卷第三十
九至四十四頁），原審維持第一審判決所認該案與本件無裁判上
一罪關係，應退回由該署檢察官另行偵辦，亦無矛盾。雖原判決
未記載應退回之移送併辦案號即同署九十六年度偵字第六六七０
號等，行文稍嫌簡略，然第一審判決已記載詳細，尚不致誤認而
生影響於判決本旨。上訴意旨謂原判決有理由矛盾之違法，核屬
憑持己見之任意指摘，不得執為合法之第三審上訴理由。依上揭
說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
