【裁判字號】    97,台上,3694
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三六九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反稅捐稽徵法等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十七年五月十四日第二審判決（九十七年度上訴字第一一
七四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵緝字
第四三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、違反稅捐稽徵法部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○商業負責人，
為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪刑部分之判決，駁回其於
第二審之此部分上訴，已綜合全部卷證資料，敘明其所憑之證據
及認定理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上
訴意旨以其於偵查中及第一審法院承認係「真香百貨行」等行號
之負責人，係礙於呂鍥香之請求，嗣始知事情之嚴重性，此為無
心之過，又因經濟困難，請求從輕量刑等語；但對於原判決依憑
證據所為之事實認定，究竟如何違背法令，則未依據卷內資料具
體指摘，空泛爭辯，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
二、行使業務登載不實部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人行使業
務登載不實部分，係依刑法第二百十六條、第二百十五條論處罪
刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之案件，既經第
二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，為法
所不許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
