【裁判字號】    97,台抗,597
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    殺人等罪聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五九七號
抗  告  人  甲○○
                    （
上列抗告人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年七月三日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十七年度聲字第二
二二六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因殺人等罪案件，經原法院訊問後
，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
所定之情形，非予羈押，顯難進行審判，因而於民國九十七年四
月十六日執行羈押（復裁定自九十七年七月十六日起延長羈押二
月）。茲抗告人以其犯罪嫌疑並非重大，又無湮滅、偽造證據，
串證之虞，且無羈押之必要。又身罹中度肢障，更不適宜羈押，
聲請准予具保停止羈押云云。惟抗告人前因殺人等罪案件，業經
第一審法院判處無期徒刑，尚在上訴中，羈押原因尚未消滅，雖
抗告人身罹中度肢障，但羈押並不會危害其生命，因認其聲請不
能准許，予以裁定駁回。經核於法尚無違誤。查抗告人所述各節
，原裁定已詳加斟酌，認無具保停止羈押之原因，核屬原法院裁
量職權之適法行使。抗告意旨仍執前詞，漫事爭執，任意指摘原
裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
