【裁判字號】    97,台上,1627
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十七年度台上字第一六二七號
上  訴  人  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鍾開榮律師
上  訴  人  甲○○
特別代理人  丙○○
訴訟代理人  藍松喬律師
上列當事人間請求損害賠償事件，兩造對於中華民國九十七年三
月十一日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字第五六三號
），各自提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人甲○○起訴主張：伊於民國九十二年八月九日搭乘對
造上訴人交通部台灣鐵路管理局（下稱鐵路局）自強號列車（下
稱系爭列車）由高雄前往台北，於車抵台中站使用車廂內廁所時
，因廁所安全保護裝置設計不當，又無讓車內乘客能預知停車、
啟動或突發事故之警示系統，致伊因列車加速啟動離站失去平衡
，後腦撞擊廁所內壁面或突出物出血，造成右側偏癱及失語之傷
害。爰依侵權行為法律關係，求為命鐵路局賠償新台幣（下同）
四百四十五萬四千一百九十二元本息之判決（甲○○原依侵權行
為法律關係起訴請求鐵路局給付（賠償）四百零二萬一千一百八
十八元本息，並依「鐵路行車及其他事故損害賠償暨補助費發給
辦法」請求給付八十萬元本息。第一審依侵權行為法律關係，命
鐵路局給付甲○○三百八十五萬三千一百三十七元本息，駁回甲
○○之其餘請求。甲○○就其敗訴部分未聲明不服。惟於原審「
追加」請求醫藥費、看護費、醫療耗材費共六十萬一千零五十五
元本息。故其請求之金額繫屬於本院者為四百四十五萬四千一百
九十二元本息）。
上訴人鐵路局則以：系爭列車於抵達台中站前後之啟動、起步、
停車、運轉皆屬正常，無甲○○所稱之「加速啟動離站」、「未
預警下啟動過猛」之情形，且停靠中途車站之列車，均經值班副
站長按月台警鈴始啟動行駛。甲○○於停車時使用廁所，應知即
將啟動而手扶把手，於警鈴響起時更應加以注意，其應注意而不
注意列車之啟動或行駛中之晃動，又未適時使用手把，對其所受
傷害，自不得歸咎於伊。縱認伊仍應負過失責任，甲○○亦應負
與有過失之責，減輕或免除伊之賠償金額等語，資為抗辯。
原審廢棄第一審命上訴人鐵路局給付對造上訴人甲○○超過一百
九十二萬六千五百六十九元本息部分之判決，駁回甲○○該部分
之訴及鐵路局之其餘上訴。另就甲○○「追加」請求部分，命鐵
路局給付二十七萬三千零八十五元本息，駁回甲○○其餘追加之
訴。係以：甲○○於系爭列車上如廁時，未能察知列車即將啟動
，扶住把手，致列車啟動時，因重心不穩，腦部撞擊出血，經送
醫救治後造成右側偏癱、失語、無辨別事理能力之傷害，而需他
人長期照護。鐵路局為從事鐵路運輸事業之人，依旅客運送契約
之約定，對於使用其運輸設施者，在營業可能預見之損害範圍內
，本具有防範損害發生之義務，卻未以坐式廁所取代蹲式廁所、
設置站立時之護腰擋體，並改變廁所內全為不銹鋼凸出物設計，
堪認其廁所之安全設備不足，為有過失。又列車於煞停或啟動時
之晃動程度較為劇烈，為鐵路局所明知，其未於列車啟動前為鳴
放汽笛、警示音廣播，或以電腦字幕警示，或採取相關措施以防
免危險之發生，亦難謂已盡善良管理人之注意義務。是以甲○○
於如廁時既未能查知列車即將啟動而預作準備，並因廁所之安全
設備不足，於如廁後站立著裝、列車啟動時失去重心，後腦撞擊
廁所內不銹鋼凸出物，而受有前述傷害，其依侵權行為法律關係
，於時效期間內起訴及追加請求鐵路局賠償醫藥費三十七萬一千
一百七十一元、看護費二百九十一萬零八百八十八元、醫療耗材
費十一萬七千二百四十七元、慰撫金一百萬元，合計四百三十九
萬九千三百零六元之本息，即有理由，本應准許。惟查系爭列車
自高雄駛往台北，停靠沿途車站後，係依列車時間表繼續駛往目
的地台北，應為所有乘客所週知，甲○○不論於列車停靠台中站
時或於行駛中使用車廂內廁所，均應自行注意列車停靠車站後之
啟動或行駛中之正常晃動而手扶廁所內把手，以策安全。其應注
意、能注意而不注意列車之啟動或行駛中之正常晃動，又未適時
使用廁所中之把手，致站立不穩，後腦碰撞廁所牆壁或地面受傷
，就該損害之發生自應負與有過失責任。爰斟酌原因力之強弱，
過失之程度，認兩造應負之責任大致相當，據以減輕鐵路局賠償
金額之一半。依此比例計算，甲○○得請求鐵路局賠償之金額為
原請求之一百九十二萬六千五百六十九元。及追加之訴部分之二
十七萬三千零八十五元（共二百十九萬九千六百五十四元）暨其
法定利息，逾此金額之請求，為無理由，不應准許云云，為其論
斷之基礎。
按損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實，並二者
之間，有相當因果關係為成立要件。至於相當因果關係之認定，
應以行為人之行為所造成之客觀存在事實為觀察之基礎，倘就該
客觀存在之事實，依吾人智識經驗判斷，通常均有發生同樣損害
結果之可能者，始得謂行為人之行為與被害人所受損害間，具有
相當因果關係。苟無此一行為，固不能發生此項損害；倘有此一
行為，通常亦不致發生此種損害時，即無因果關係存在。準此，
依系爭列車為行進中有如廁需要之乘客設置蹲式廁所，於廁所之
正前方及左手邊分別設有把手（一審卷第一宗，二五頁），系爭
傷害事故發生時，各該設施並無破損等情，參酌原審所認定原已
客觀存在之事實（有把手設施之蹲式廁所、無站立時之護腰擋體
、無列車啟動之警示系統），則鐵路局函附之車速紀錄紙所載系
爭列車於台中站再行啟動時並無異常狀況（第一審卷第二宗，九
一至九九頁），如屬實在，即應探究列車行進中如廁之乘客，於
上開情況下通常是否會發生重心不穩撞擊廁所牆壁或地面而受傷
害之結果？倘通常並無此傷害結果之發生，能否因甲○○於系爭
列車上如廁後受有傷害，即恝置其受傷是否與該客觀存在之事實
具有相當因果關係於不論，逕命鐵路局負賠償責任？非無疑義。
原審未遑詳查審認，疏未於判決理由中說明其間有因果關係存在
之依據，徒以系爭列車廁所為蹲式、無站立時之護腰擋體，及無
列車啟動之警示系統之事實，遽認鐵路局應負賠償責任，自嫌速
斷，不無判決不備理由之違誤。其次，法院就與有過失責任比例
之認定，雖有裁量之權限，但仍應斟酌雙方原因力之強弱與過失
之輕重以定之，並說明其認定之理由，始屬適法。原審僅以「依
原因力之強弱，過失之程度」為由，未於理由中說明其斟酌認定
之憑據，遽謂兩造應負之過失責任大致相當，減輕鐵路局賠償金
額之一半，而為不利於甲○○之判決，亦嫌疏略，難昭折服。兩
造上訴意旨，分別指摘原判決於其不利部分為不當，求予廢棄，
均非無理由。
據上論結，本件兩造上訴均為有理由。依民事訴訟法第四百七十
七條第一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
