【裁判字號】    97,台上,3629
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三六二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年六月三日第二審判決（九十七年度上訴
字第七二六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第四九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品
（累犯）罪刑部分之判決，駁回上訴人此部分之第二審上訴（施
用第二級毒品部分已確定），已詳敘其所憑之證據及認定之理由
。上訴人此部分之上訴意旨略稱：其於第一審時，曾就施用第一
級毒品部分之犯行，求處有期徒刑七月，法官允諾，卻仍判處有
期徒刑九月，上訴人因而提起第二審上訴；上訴人自行參加政府
舉辦之戒毒療程，足徵已有悔意並決心戒毒，政府亦於民國九十
七年四月九日三讀通過法律，以最新戒毒療程替代科刑之執行，
且目前上訴人尚需負擔家計，是上訴人願接受保護管束云云。並
未依據卷內資料具體表明原判決如何違背法令，徒憑個人主觀意
見，對原審量刑職權之適法行使，任意指摘，顯與法定得為第三
審上訴理由之違法情形不相適合，難認已符合上訴第三審之形式
要件，自非合法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。又本件為程序判決，上訴意旨請求改諭知保護管束以
代替處刑一節，本院無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
