【裁判字號】    97,台上,3648
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三六四八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十四年六月十五日第二審判決（九十四年度上訴字第四○號，起
訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十年度偵字第一七二二四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、中華民國九十二
年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院
之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之，刑事
訴訟法施行法第七條之三（前段）定有明文。上訴人（案發後即
逃亡）至民國九十三年六月七日始通緝歸案，並進行審判，依上
開規定，自應依修正後之刑事訴訟法終結之。又證人、鑑定人依
法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據，刑事
訴訟法第一百五十八條之三亦有明文。故原審倘欲以共同被告許
明和、許明月、尤孟凱等三人之證言作為上訴人犯罪之證據，即
應依修正後規定命該三人到庭具結後，以證人身分進行訊問，其
證詞方有證據能力。原審未依修正後之程序進行審判，認為許明
和、許明月、尤孟凱三人於原審（似指第一審）法院，未經具結
所為之陳述，得為證據，有判決不適用法則之違法。(二)、懲治盜
匪條例為限時法，已於三十四年四月七日因施行一年期滿未予合
法延長，自翌日失效。該條例失效後，未再依法定程序立法，即
非有效之法律。若認上訴人之行為成立強盜罪，即應回歸刑法之
規定。上訴人係於八十九年（應係九十年之誤）六月十八日涉嫌
犯罪，而刑法之加重強盜罪，曾於九十一年一月三十日修正公布
，故本件即有新舊法之比較適用，應以修正前刑法第三百三十條
第一項之法定刑較有利於上訴人，乃原審依修正後刑法第三百三
十條第一項規定論處上訴人罪刑，有適用法則不當之違法。(三)、
原判決理由記載：「案發當時，被告（即上訴人，下同）與羅青
森、許明月於進入新記公司（即新記實業股份有限公司，下同）
辦公室後，見有警衛駐守，乃由許明月、羅青森制伏警衛乙○○
，並以膠帶將乙○○捆綁，甲○○（上訴人）則留在現場負責看
守遭捆綁之警衛乙○○」。似認為上訴人是與許明月、羅青森一
起進入新記公司辦公室，再由許明月、羅青森捆綁乙○○。惟羅
青森於第一審證述：「那裡是一個宿舍，進入後才看到有守衛，
我和許明月先看到有人，才決定要捆綁守衛，甲○○並沒有參與
捆綁守衛」。被害人乙○○於警詢時亦證述：「我在公司一樓睡
覺，睡到約清晨二點三十分左右，有二名歹徒闖進我的房間內」
。依據羅青森、乙○○之證述，上訴人並未一起進入辦公室，即
不知許明月、羅青森捆綁乙○○之用意何在。原判決認定上訴人
與許明月、羅青森一起進入辦公室，但未說明所憑之依據，有理
由不備、判決不依證據之違法。(四)、原審判決以：「案發當天其
等所駕駛之交通工具僅有一輛自用小客車及二部貨車，及證人尤
孟凱、許明和證述是其二人駕駛自（用）小客車離開現場等情，
縱或被告實際並未駕駛其中一部貨車離開現場，然由前揭證據顯
示，被告至少應是乘坐其中一部貨車離開現場，亦屬無疑。……
況且究竟是何人駕駛貨車到現場或離開，亦或是被告與其他共犯
是如何侵入新記公司，甚且是何人將該公司大門打開等情，因此
等事項，並非被告所犯強盜罪之犯罪構成要件事實，被告與其他
共犯，就此強盜犯行事前既有犯意之聯絡，行為時又各自分擔部
分犯行，自均已該當該罪之構成要件，上開非關犯罪構成要件之
事實，實無詳予認定之必要」等語。然而上訴人始終辯稱不知前
往新記公司之真正目的，故上訴人有無駕駛大貨車，即與犯罪構
成要件之事實有關。若上訴人未駕駛大貨車離開，是否知悉前往
新記公司係為盜取銅線，即有疑問，並與加重強盜罪之構成要件
相關，自有查明之必要。而共同被告許明和於警詢時已供稱：「
羅青森及許明月各駕駛一部大貨車，我駕駛我大哥的小客車載尤
孟凱及甲○○（上訴人）各自離開」。此與上訴人所辯，與尤孟
凱乘坐許明和所駕駛之自用小客車離開現場相符。從而上訴人是
否知悉前往新記公司之目的係為盜取銅線？上訴人有無駕駛大貨
車離開？即攸關上訴人是否涉犯本件加重強盜罪。原審未予查明
，即遽行判決，亦有違誤云云。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定上訴人有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審關於上
訴人部分之判決，依有利於上訴人之裁判時法，改判論處上訴人
意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，踰越牆垣，於夜間侵入
有人居住之建築物，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物（累犯
）罪刑，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。對
於本件犯行及上訴人之辯解，並已敘明：(1)已判刑確定之許明月
邀集許明和、羅青森、尤孟凱（以上三人亦均判刑確定）及上訴
人等人共同意圖為自己不法所有，原基於竊盜之犯意聯絡，於九
十年六月十八日凌晨二時三十分許，開車前往高雄縣大寮鄉○○
村○○街三三一號新記公司會合後，踰越牆垣，於夜間侵入新記
公司，本欲竊取該公司所有之銅線。待進入後，發現辦公室內有
警衛駐守，渠等為避免警衛報警，即變更先前竊盜之犯意，提升
為共同強盜之犯意，先由許明月、羅青森出手壓制警衛乙○○，
並以膠帶將之捆綁至使不能抗拒後，交由上訴人負責看管。許明
月、羅青森隨即駕駛二輛大貨車進入廠房，由尤孟凱、許明月、
羅青森將銅線搬上許明和駕駛之堆高機，再以堆高機送上大貨車
，共同強盜重約十九公噸，價值約新台幣（下同）一百二十萬元
之銅線。得手後，將上開銅線載離現場，販賣予翁世宗、陳勝源
等人，並朋分贓款等情。業據已判刑確定之許明月、許明和、羅
青森、尤孟凱等人供述明確，核與證人即新記公司負責人丙○○
、警衛乙○○指訴之情節相符，上訴人對於前揭過程亦無異詞，
並有贓物認領保管收據一紙附卷可憑。(2)上訴人嗣後雖否認有強
盜之犯意，辯稱當天是應羅青森之邀約同往，其僅負責看管被捆
綁之警衛，不知其餘之同夥欲為何事云云。然而，羅青森於原審
已結證：「當時我有告訴被告（指上訴人）是要去偷東西」、「
要去偷紅銅（線）」（見原審卷第六十八頁）。上訴人亦供承：
「我當時只認識羅青森，因為缺錢才去參與，……（羅青森）說
事成後會給我一筆錢。……到了倉庫進入後，許明月說要我去倉
庫幫忙看住一個被綁住的守衛。……（按上訴人另承認，於扣除
先前積欠羅青森之欠款後，羅青森有再給三萬元）」（見第一審
卷第一○八頁、第一一○頁）。足徵上訴人應羅青森之邀約同往
時，已知悉是要去竊取銅線，且基於共同竊盜之犯意而參與。嗣
渠等踰越牆垣，侵入新記公司後，發現有警衛駐守，乃由許明月
、羅青森出手壓制警衛乙○○，並以膠帶將之捆綁至使不能抗拒
，旋由上訴人負責看管被捆綁之警衛，其餘之人則使用堆高機共
同強取銅線約十九公噸，足認此時渠等已提升先前竊盜之犯意，
為強盜之犯意。上訴人雖僅負責看管被捆綁之警衛，但與其餘共
同被告有犯意聯絡、行為分擔，即應負共同正犯責任。所辯無強
盜之犯意，不知其餘之同夥欲為何事云云，乃卸責之詞，不可採
信等情，已逐一說明及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷
，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、
上訴人於九十年六月十八日犯罪後即逃亡，在檢察官偵查期間傳
喚未到，復經第一審法院傳拘無著，發布通緝，至九十三年六月
七日始緝獲歸案。而第一審法院審理許明和、許明月、尤孟凱案
件時，因上訴人尚在通緝中，故僅就其餘到庭之共同被告，依證
人身分命具結後，行交互詰問。嗣上訴人通緝到案後，各該案件
業已終結，上訴人復始終承認檢察官起訴之犯罪事實，並對檢察
官所提出之證據，表示無意見，且未請求訊問許明和、許明月、
尤孟凱等人（見第一審卷第三宗第六十六頁、第六十七頁、第八
十八頁、第一○七頁、第一一七頁、第一一八頁）。至於共同被
告羅青森部分，第一審已依職權，命依證人身分具結後，行交互
詰問。嗣上訴人不服第一審判決，上訴第二審後，原審已借提羅
青森、尤孟凱到庭，以證人身分命具結後，依法訊問；另在監執
行之許明和、許明月部分，亦依遠距訊問之方式，以證人身分命
具結後，依法訊問，有原審之審判筆錄可查。上訴意旨任意指稱
，原審未依修正後刑事訴訟法規定命許明和、許明月、尤孟凱三
人依證人身分具結後訊問，違反刑事訴訟法施行法第七條之三前
段規定云云。並非依據卷內資料執為指摘。(二)、九十一年一月三
十日公布廢止前之懲治盜匪條例，於三十四年四月二十六日發布
延長時，無論是否有瑕疵，因嗣後該條例已於四十六年重新修正
，其立法意旨，係認為該條例有長時期施行之必要，爰刪除第十
條關於施行期間為一年之規定，將限時法修正為常態之特別法，
另將第十一條修正為第九條，規定本條例自公布日施行，此所謂
「本條例」係指四十六年六月五日公布之常態特別法而言，非指
三十三年四月八日公布之限時法。修正後之常態特別法條文既自
四十六年六月五日公布，即與修正前之限時法條文完全區隔，雖
名為「修正」，實等同於「制定」，有全部重新立法之性質，從
而先前之條文是否經合法延長施行期間，並不影響四十六年六月
五日公布之懲治盜匪條例。又上訴人行為後，懲治盜匪條例已於
九十一年一月三十日公布廢止，於同年二月一日失效，其中第五
條第一項第一款之盜匪罪（即強盜罪），原為修正前刑法第三百
二十八條第一項普通強盜罪、第三百三十條第一項加重強盜罪之
特別規定，在懲治盜匪條例廢止前，依特別法優於普通法原則，
固應優先適用懲治盜匪條例。惟懲治盜匪條例廢止之同時，刑法
相關條文亦於同日修正公布，並於同年二月一日生效，其中第三
百二十八條第一項普通強盜罪、第三百三十條第一項加重強盜罪
，均已修正其刑度，就此而言，懲治盜匪條例雖名為廢止，但部
分罪名係以刑法相關條文替代（即回歸普通法），則此部分乃屬
法律之變更，而有刑法第二條第一項新舊法之比較適用。上訴人
之加重強盜行為，自應就行為時有效之懲治盜匪條例第五條第一
項第一款與裁判時之修正後刑法第三百三十條第一項為比較，而
適用較輕之修正後刑法第三百三十條第一項加重強盜罪處斷。上
訴意旨以：懲治盜匪條例為限時法，已於三十四年四月七日因施
行一年期滿未予合法延長，自翌日失效。上訴人之行為，應就行
為時之刑法及裁判時之刑法為比較，而適用行為時即修正前刑法
第三百三十條第一項處斷云云。係以自己之說詞，所為之辯解，
並非適法之第三審上訴理由。(三)、刑事訴訟法第三百零八條固規
定，有罪之判決書應記載犯罪事實，惟該條文所稱之犯罪事實，
係指符合犯罪構成要件之具體社會事實，如犯罪之時間、地點、
手段以及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體
社會事實而言。至於其他之事項，如非構成犯罪事實之要素，而
與犯罪構成要件、特定犯罪事實之同一性無關者，即非屬前揭法
條所規定應記載之犯罪事實，既不屬於必要記載之事項，自亦非
應調查或理由應敘述之範圍。又共同實行犯罪行為之人，在合同
意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為
，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責
，不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與。且
關於犯意聯絡，不限於事前有所協議，其於行為當時，基於相互
之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立。
原判決已認定，許明月邀集許明和、羅青森、尤孟凱及上訴人等
人前往新記公司時，羅青森已告知上訴人，此行之目的係為竊取
銅線，故上訴人原係基於共同竊盜之犯意而同往。待踰越牆垣，
侵入新記公司後，因發現辦公室內有警衛駐守，為避免其報警，
乃由許明月、羅青森出手壓制該警衛，並以膠帶將之捆綁至使不
能抗拒後，交由上訴人負責看管，其餘之人則下手強取重約十九
公噸之銅線，此時渠等已提升先前竊盜之犯意，為強盜之犯意。
且說明上訴人雖僅負責看管被捆綁之警衛，但與其餘共同被告有
犯意聯絡、行為分擔，即應負共同正犯罪責等情綦詳。依其認定
之事實及理由之說明，關於該當於本件犯行之犯罪構成要件，及
足資認定既判力範圍之具體社會事實，已臻明確，而無礙於犯罪
同一性之辨別，則其餘與特定犯罪事實無關緊要之事項，諸如上
訴人有無與許明月、羅青森一起進入辦公室？強盜得手後，是否
由上訴人駕駛大貨車離開？均與本件犯行之犯罪構成要件無關，
即不發生漏未記載、調查未盡或理由不備之情形。上訴意旨(三)、
(四)部分，猶執此指摘，亦難認係適法之第三審上訴理由。上訴意
旨，仍執陳詞，徒就原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之
適法行使，任意指摘為違法，顯與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十二   日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
