【裁判字號】    97,台抗,494
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四九四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華民國九
十七年二月二十日台灣高等法院裁定（九十六年度重再字第四六
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院民國九十七
年二月二十日九十六年度重再字第四六號裁定提起抗告，未依法
預納裁判費，抗告人雖於提起抗告之當日即九十七年三月七日依
民事訴訟法第一百零七條規定，向本院聲請訴訟救助，惟經本院
於九十七年五月十五日以九十七年度台聲字第三八七號裁定駁回
其聲請，該裁定已於九十七年五月二十九日送達，有卷附送達證
書足據。現已逾相當期限，抗告人仍未預納裁判費，其抗告自非
合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
