【裁判字號】    97,台上,3687
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三六八七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王忠沂律師
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年五月七日第二審判決（九十七年度上訴字第七六六
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第四二
五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○明知為禁藥而
寄藏罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明其所憑之證據
及認定之理由，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
查原判決綜合上訴人之供述、證人林育玲及張志中所為不利於上
訴人之證言，暨扣案之安非他命等卷證資料，參互審酌判斷，而
為事實之認定，已詳敘其斟酌取捨而得心證之理由。證人林育玲
在警詢中證稱扣案之安非他命及分裝夾鏈袋等物，係警方執行搜
索時，在上訴人之小客車內查獲等語（見警卷第十一頁），亦足
為上訴人寄藏安非他命之證明之一。上訴意旨漫指原判決採憑林
育玲在警詢中所為之陳述「乃屬贅引」云云，據以指摘判決違法
，尚有誤解。又上訴人在第一審法院供稱：「……這些扣案物品
（安非他命等物）是張志忠所有，是他打電話給我，要我幫他將
這些東西收起來而已。」「因為張志忠有寄放我這邊，我有幫他
保管的意思，不然張志忠出來找我要，我就沒有東西還他。」等
語（見第一審訴更卷第二十七頁至第三十頁）。原判決認上訴人
具有寄藏安非他命之犯意，洵屬有據。上訴意旨以張志忠僅囑其
將衣櫥內之物品收好，雙方並無寄藏安非他命之合意等語，憑己
見漫事爭辯，亦非適法之第三審上訴理由。復稱上訴人自民國九
十五年四間起至九十六年二月二日止，因施用安非他命經裁定觀
察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，業經檢察官為不起訴處
分；扣案之安非他命係上訴人自行施用而持有，與受託寄藏有間
，應為不起訴處分效力所及等各節，徒就原審採證認事職權之適
法行使及判決內已明白論斷之事項，砌詞指摘，與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
