【裁判字號】    97,台抗,581
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五八一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年五月三十日定其應執行刑之裁定（九十七年
度聲字第一七八九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先後
經判處如原裁定附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應執
行刑之規定，因依檢察官之聲請，適用刑法第五十一條第五款規
定，定其應執行刑為有期徒刑四年九月又十五日，經核於法尚無
不合。抗告意旨謂其另犯有竊盜等罪案件，經台灣士林地方法院
九十六年度易字第二八一號刑事判決，分別判處罪刑在案，原裁
定未合併定其應執行刑，殊有疏漏云云。惟按數罪併罰有二裁判
以上，應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定其應執行
之刑者，應以該案件犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請，始得
裁定。刑法第五十三條、刑事訴訟法第四百七十七條規定甚明。
抗告意旨所指其另犯竊盜等罪所處之刑，是否合於數罪併罰而應
合併定其應執行刑，既未據檢察官聲請，原裁定自無從加以審酌
，抗告意旨執以指摘原裁定不當，洵無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
