【裁判字號】    97,台抗,500
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請強制執行抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五○○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣銀行股份有限公司間聲請強制執行抗
告事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年四月一日台灣高
等法院台中分院裁定（九十七年度聲字第三三號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為法定必須具備之程式。又當事人提起抗告，同時聲請
訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相
當期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規
定，可認其明知抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而
逕駁回其抗告。本件抗告人就上開抗告事件，同時聲請訴訟救助
，該訴訟救助部分，業經本院以九十七年度台聲字第五六○號裁
定駁回其聲請，並於民國九十七年七月二十四日合法送達，有卷
附送達證書足據。茲已逾相當期間抗告人仍未繳納裁判費，依上
說明，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項前
段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
