【裁判字號】    97,台抗,462
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四六二號
抗  告  人  甲○○
                    1號
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間債務人
異議之訴事件，對於中華民國九十六年十二月十九日台灣高等法
院裁定（九十六年度再字第八三號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款表
明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當。如
未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件抗告人對原法院九十
六年度上字第二八一號確定判決（下稱原確定判決）提起再審之
訴，經核其再審訴狀所表明之再審理由，無非說明其對原確定裁
判不服之理由，對於原確定裁定有何合於民事訴訟法第四百九十
六條第一項規定暨其具體情事，並未敘明，依上說明，其再審之
訴自非合法。原法院據以裁定駁回抗告人再審之訴，經核並無違
誤。抗告論旨，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
