【裁判字號】    97,台職,34
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    偽造文書公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台職字第三四號
抗  告  人  甲○○即L.H..
                    原
                    樓
上列抗告人因自訴被告劉積瑄等人偽造文書案件，經本院裁定後
，因所在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年五月二十二日九十七年度台抗字第三七八
號刑事裁定，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又審判程序之公示送
達，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件抗告人謝諒護自訴被告劉積瑄等人
偽造文書案件，經本院裁定後，依法送達，因所在不明，無從送
達，有退回之刑事附帶民事訴訟裁定正本及送達證書可稽，依照
上開說明，自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
