【裁判字號】    97,台上,3677
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三六七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年三月三十一日第二審判決（九十六
年度上訴字第二七二八號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署
九十六年度偵字第三七一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑之判決，駁回其在第二
審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。查原審民國九十七年三月二
十五日審理通知書，於同年二月二十二日送達時，因未獲會晤上
訴人本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，送達人乃將審理通
知書寄存於送達地之彰化縣警察局鹿港分局洪堀派出所，並製作
送達通知書兩份，一份黏貼於上訴人住所門首，另一份置於送達
處所信箱，以為送達，有送達證書附卷可按。上訴人因另案通緝
，經合法傳喚，無正當理由不到庭，原審不待其陳述，逕行判決
，核無不合。又未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手
槍罪，祇要一經持有，即已構成犯罪，不以同時持有子彈為必要
，上訴人同時持有改造子彈二顆，經鑑定結果，雖不具殺傷力，
仍無解於其非法持有改造手槍罪責，原判決理由復無矛盾之處。
上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為
具體之指摘，空言原審審理期間，因病在彰化基督教醫院、秀傳
醫院治療，未收受傳票，無法按時出庭，原審未經調查，逕行判
決，於法有違云云。難謂已符合第三審上訴之法定要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。又本件係從程序上駁回上訴，上
訴人以其肢體殘障，請求給予自新機會，無從審酌，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
