【裁判字號】    97,台抗,498
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    分配表異議之訴再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四九八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等間因分配表異議之訴再審事件，聲
請訴訟救助，對於中華民國九十六年十二月十九日台灣高等法院
裁定（九十六年度聲字第四二○號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指缺乏經濟信用而
無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言。本件抗告人向原
法院提起再審之訴，同時聲請訴訟救助，無非以提出之殘障手冊
、清寒證明書為其釋明，原法院以：依民事訴訟法第一百零七條
規定，須當事人無資力支出訴訟費用者，始得准予訴訟救助。經
調閱抗告人稅務電子閘門財產所得資料，民國九十五年度所得給
付總額計新台幣（下同）八萬四千三百元，且有坐落台北縣樹林
市○○段橫坑子小段三五八、三五九、三六一之一、三六一之五
地號等土地，財產總額共九百九十三萬五千二百六十七元，難認
其無資力支出訴訟費用，因以裁定駁回其聲請，經核尚無不合。
又依上開抗告人之財產所得資料所載，除其中三六一之一地號土
地公告現值為八百七十七萬三千三百三十一元外，其餘地號土地
公告現值尚達一百十六萬一千九百三十六元，顯難謂其缺乏經濟
信用而無籌措款項以支出再審訴訟費用之信用技能，原裁定因而
為其不利之論定，於法亦無違背。抗告論旨，徒以上開三六一之
一地號等土地業經拍賣，其無謀生能力等詞，指摘原裁定不當，
求予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
