【裁判字號】    97,台抗,497
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四九七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間確定訴訟費用額事件，對於中華民
國九十七年六月二日台灣高等法院台南分院裁定（九十六年度抗
字第二二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：對於第二審判決上訴，
上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有
律師資格者，不在此限。又上開規定，依同法第四百九十五條之
一第二項規定，於同法第四百八十六條第四項之再為抗告準用之
。本件原法院以：抗告人對原法院民國九十六年九月二十日所為
裁定提起再抗告，未委任律師為其訴訟代理人，抗告人聲請訴訟
救助及選任律師為其訴訟代理人，經最高法院於九十六年十二月
十三日以九十六年度台聲字第九○三號裁定駁回確定，抗告人於
同年月二十七日收受送達，有送達證書可稽，原法院又於九十七
年一月二十五日裁定限期命抗告人於七日內補正，抗告人不服該
命為補正之裁定，於同年月三十一日提起抗告，並聲請訴訟救助
及選任律師為訴訟代理人，經最高法院於同年三月十四日分別以
九十七年度台聲字第二一三號裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請，
暨以九十七年度台抗字第一五九號裁定駁回抗告人對上開命補正
裁定之抗告而告確定，上開二裁定均於九十七年三月二十七日送
達，有各該送達證書可稽，抗告人迄未補正，是其再抗告為不合
法，爰裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁
定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
