【裁判字號】    97,台抗,593
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五九三號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因偽造文書等罪定應執行刑案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年六月十八日駁回抗告之裁定（九十
七年度抗字第二一九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因犯第一審法院裁定附表編號一、
二所示偽造文書（行使偽造私文書）及詐欺二罪，經分別判處有
期徒刑六月（業經裁定減為有期徒刑三月）、有期徒刑四月減為
有期徒刑二月，先後確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而
有二以上裁判，第一審法院因依檢察官之聲請，裁定定其應執行
之刑為有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，為
無不合，予以維持，駁回再抗告人在原法院之抗告。經核於法尚
無違誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，經檢察官聲請定其
應執行之刑確定後，前已執行之刑，應由執行刑中予以扣除，不
能認已執行完畢。再抗告意旨仍執陳詞，以其所犯第一審法院裁
定附表編號一所示之罪，已經執行完畢，不得再與他罪定其應執
行之刑云云，執以指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
