【裁判字號】    97,台上,3696
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三六九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年五月七日第二審判決（九十七年度上訴字第六九０號，起
訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第二四六八九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖他人受刑
事處分，向該管公務員誣告罪刑（共三罪），駁回其於第二審之
上訴，已綜合全部卷證資料，敘明其所憑之證據及認定理由；從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。按緩刑之宣告，除
應具備刑法第七十四條第一項各款所定條件外，並須有可認為以
暫不執行刑罰為適當之情形，始得為之，屬法院職權裁量之事項
。原判決審酌上訴人之犯罪情節等一切情狀，認其所處之刑不宜
為緩刑之宣告，理由內已加說明。上訴意旨仍執陳詞，以其所犯
之罪經減刑後，應執行之刑僅有期徒刑五月，且已與二家公司成
立和解，表明不再追訴上訴人之刑責，原判決未為緩刑宣告，於
法有違等語，徒就原審裁量職權之適法行使，憑己見任意爭執，
不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
