【裁判字號】    97,台上,3733
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三七三三號
上  訴  人  甲○○
                    （
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年六月十七日第二審判決（九十七年度上訴字第一
一九三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字
第一八九六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第三級毒
品愷他命犯行明確，因而撤銷第一審就此部分所為科刑之判決，
改判仍論處上訴人販賣第三級毒品罪刑。從形式上觀察，原判決
此部分並無足生影響判決結果之違法情形存在。本件上訴意旨略
稱：(一)、原判決對上訴人讓予李訓銘該包愷他命之重量，為何不
以甫查獲時員警測量之重量四‧二五公克為準，而竟以嗣後送往
內政部警政署刑事警察局鑑定時所測量之重量０‧九二公克為依
據，完全未為合理之說明，自有判決不備理由之違法。且原判決
未斟酌上訴人提出之扣押物品目錄記載之內容，亦未傳喚當初測
量之員警與刑事警察局鑑定人員作證，顯有應於審判期日調查之
證據未予調查之違法。(二)、扣案如原判決附表一編號一所示之愷
他命三包，上訴人僅供自行施用，並未著手販賣或轉讓，不構成
犯罪，原判決誤予沒收，自有違失。另原審對原判決附表二編號
二之行動電話ＳＩＭ卡部分、附表二編號三分裝袋一百四十三個
宣告沒收之適用法令亦有違法。(三)、原判決認定上訴人有販賣營
利之意圖，並不實在云云。惟查：(一)、原判決依內政部警政署刑
事警察局九十六年十月一日刑鑑字第０九六０一三六九０五號鑑
定書，認定李訓銘為警查獲時扣得如原判決附表一編號一所示之
白色晶體物「有第三級毒品愷他命成分（驗前毛重０‧九二公克
、包裝塑膠袋重０‧二五公克）」，而不採非毒物鑑定機關之警
詢筆錄記載（四‧二五公克），核無違背證據法則。且上開毒品
重量業經專業鑑定機關鑑定明白，原審未再傳喚員警或鑑定人訊
問，亦無違法可言。(二)、原審就原判決附表一編號一所示之第三
級毒品愷他命，認係上訴人所有供販賣第三級毒品之物，並非上
訴人自行施用而持有之物，核無不合。又原判決宣告沒收扣案之
行動電話一具（含ＳＩＭ卡）及分裝袋一百四十三個，已說明均
係上訴人所有供販賣毒品所用之物，憑為沒收之依據，於法無違
，上訴人上訴意旨，係就原判決已說明事項，徒憑己見，漫事指
摘，不能認係適法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，則係就
屬原審採證認事職權之適法行使，再為事實上之爭執，且未依據
卷內資料具體指摘原判決究係如何違背法令，均非合法。依上揭
說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
