【裁判字號】    97,台抗,594
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反商業會計法等罪定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五九四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反商業會計法等罪案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十七年七月二日定其應執行刑之裁定（九十七年
度聲字第九九三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號三所示
違反商業會計法（填製不實會計憑證罪）、違反稅捐稽徵法（納
稅義務人以不正當方法逃漏稅捐二罪）等共三罪，經分別判處有
期徒刑二月（嗣經裁定減為有期徒刑一月）、有期徒刑六月減為
有期徒刑三月、有期徒刑六月減為有期徒刑三月，先後確定在案
。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之
聲請，定其應執行之刑為有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三
百元即新台幣九百元折算一日。經核於法尚無違誤。抗告意旨以
其違反稅捐稽徵法二罪，原確定判決所定應執行刑僅有期徒刑五
月，基於不利益變更禁止原則，本件裁定應執行之刑亦以有期徒
刑五月為是云云，任意指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
