【裁判字號】    97,台抗,583
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    偽造文書聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五八三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年六月二十日駁回聲請法官迴避之裁定（九十七年度聲
字第九七六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件第一審判決依牽
連犯論處抗告人甲○○刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
使公務員登載不實罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款案
件，如經第二審判決，即不得上訴於第三審法院。抗告人於該案
件原審審理中聲請法官迴避，既經原審裁定駁回，即屬不得抗告
，不因原裁定正本記載得抗告而受影響。抗告人猶復提起抗告，
自非法之所許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
