【裁判字號】    97,台抗,492
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    請求返還保證金等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四九二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求返還保證金等聲請訴訟救
助事件，對於中華民國九十七年五月三十日台灣高等法院裁定（
九十七年度聲字第一八○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件抗告人因請求返還保證金等再
審事件向原法院聲請訴訟救助，無非以：兩造間纏訟十二年，伊
無法專心工作，且無積蓄，始聲請訴訟救助云云，為其論據。然
既未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明
之，原法院因認其聲請為無理由，裁定予以駁回，經核於法並無
違背。抗告論旨猶執：伊於民國九十六年度之所得僅約新台幣四
十三萬元，扣除伊所涉民刑訴訟聘請之律師費用及子女之生活、
教育費用後，已無資力等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
