【裁判字號】    97,台聲,677
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    請求回復繼承權
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六七七號
聲  請  人  甲○○即胡志青）.
            乙○○即王靜嫺）.
            丁○○
            丙○○
            戊  ○
上列聲請人因與相對人己○○間請求回復繼承權事件，對於中華
民國九十五年十月十九日本院裁定（九十五年度台聲字第六八○
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以「抗告」之方法對本院確定裁定聲明不服，仍應視
為再審之聲請，先予敘明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預
納裁判費，前經本院於民國九十六年十一月二十七日裁定命其於
裁定送達後十日內補繳，聲請人雖向本院聲請訴訟救助，惟業經
本院以裁定駁回其聲請。此項裁定，已先後於九十七年三月十六
日、二十日、二十四日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾相當
期間，迄未據其補正，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可
認其明知聲請要件有欠缺不為補正，應逕以其聲請為不合法而駁
回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
