【裁判字號】    97,台上,3741
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三七四一號
上  訴  人  甲○○（即LEE IN PYO）
                    之1008號
選任辯護人  劉緒倫律師
            李宗輝律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年五月一日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字
第八六五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵
字第四九八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○（即LEE IN PYO，韓國籍）
部分之科刑判決，改判論處上訴人共同運輸第二級毒品罪刑（處
有期徒刑九年，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境）。
上訴人之上訴意旨略以：(一)、原判決認定：黃潤九擔任監視此行
任務（私運毒品）之指揮角色，而由上訴人與金東旭、申泰求（
以上二人為同案被告，經判決有罪確定）擔任實際之交通（即夾
帶）角色。黃潤九、上訴人、金東旭、申泰求四人並可因此「獲
取不詳之對價」等情，未說明認定之理由，且上訴人並未為上開
獲取不詳對價之供述，原判決此部分認定係屬臆測，有理由不備
之違誤。(二)、原判決理由說明，以上訴人攜帶茶葉罐入境之過程
，在警詢、偵、審中所供前後反覆不一，認不可採信。惟竟又採
取上訴人之供詞為認定上訴人知情茶葉罐內為毒品之依據，採證
即有違法。又上訴人辯稱此行係為朴哲榮帶人通關入境等語，原
判決理由說明以上訴人自承根本不清楚被護送者之資料，則反而
增加被查獲之風險外，（朴哲榮）有何（派員）目送之實益？據
認上訴人之辯解為不實在，而不予採取。惟護送他人通關入境者
，本不須知悉受護送者之資料，亦不必交談，才可降低風險；原
判決上開推論與事理不合，判決即有違誤。(三)、按沒收之客體，
應明確記載，原判決主文諭知沒收附表（指原判決附表，下同）
所列之第二級毒品，惟依附表所載，有檢驗前之毛重及驗後之淨
重，並不明確。且又未諭知沒收安非他命之包裝塑膠袋十二個，
判決亦有違誤等語。
惟查：原判決依憑上訴人自承伊及同案被告金東旭、申泰求，均
於民國九十五年二月二十六日晚上九時五十分，自澳門機場搭乘
澳門航空公司編號NX─六一二號班機至桃園中正機場，並為警方
及海關查獲渠等各自託運之行李內裝有「觀音王茶」真空包裝茶
葉四罐（共十二罐），經檢驗其內容，含有第二級毒品甲基安非
他命成份之供詞；同案被告金東旭、申泰求之部分證詞及證人許
光明之證詞；現場照片、旅客入出境查詢紀錄；扣案如附表一所
示之第二級毒品甲基安非他命；附表二所示之茶葉包裝袋十二只
；茶葉罐十二罐；門號0000000000號之手機一支及SI
M 卡一張；內政部警政署刑事警察局九十五年四月六日刑鑑字第
０九五００二九六四三號、九十六年五月七日刑鑑字第０九六０
０六０四０九號鑑定書各一件；澳門航空股份有限公司九十六年
三月十五日澳（中）字（96）第０七三號函、九十六年二月十三
日澳（中）字（96）第０四九號函、九十六年一月二十三日澳（
中）字（96）第０三０號函各一件；機位電腦訂位紀錄；載有「
馥華飯店」地址之字條等證據資料，認定上訴人有原判決事實欄
所載之運送第二級毒品犯行；已於理由內，詳敘其調查證據之結
果及取捨證據認定之理由，並就上訴人否認犯罪，辯稱：伊於九
十五年間在大陸工作，與朴哲榮、黃潤九、金東旭、申泰求均係
舊識，九十五年二月間，金東旭從泰國至深圳，伊曾邀金東旭共
同來台，因臨時有急事，所以二人於同年二月二十三日回深圳。
朴哲榮於同月二十六日前一、二日要求伊搭機到台灣來做監視一
些人搭機來台入境的事，每趟可賺人民幣四千元左右，伊通知金
東旭可與其共同來台，方便金東旭在台灣考察其高爾夫事業及觀
光，同月二十六日當日，伊與金東旭由廣州搭車至深圳羅浮與朴
哲榮會合，朴哲榮提供渠等機票後，伊與金、朴三人坐朴哲榮的
車，於下午二時三十分至三時許，由深圳出發赴珠海，途中，朴
哲榮提到要請伊帶茶葉至台灣給其合作的旅行社廠商，並說茶葉
已放到後車廂，後來朴哲榮在車上問金東旭行李是否有多餘空間
可幫忙帶茶葉，伊和金東旭受託帶茶葉並無代價，伊不知茶葉袋
內係甲基安非他命。嗣抵珠海後，朴哲榮在珠海與澳門邊界的終
點站廣場交機票給伊與金東旭後即分手。伊與金東旭在澳門機場
登機門旁邊咖啡廳，突然遇到黃潤九和申泰求，不知申某何事來
台。抵台後，在中正機場等待行李時間約有五十分鐘之久，若伊
明知託運行李內有毒品，怎會笨笨地等待那麼久而讓警方抓等語
。認非可採，已依據卷內資料，逐一予以指駁及說明。從形式上
觀察，原判決並無理由不備、適用法則不當及依法應於審判期日
調查之證據而未予調查之違背法令情形。按取捨證據及認定事實
，乃事實審法院適法職權之行使，其對證據證明力所為之判斷，
苟不悖通常一般人日常生活之經驗，又未違背客觀上應認為確實
之定則，並已敘明其何以為此判斷之心證理由者，即不能任意指
為違法。又原判決認定上訴人就其與金東旭、申泰求私運第二級
毒品甲基安非他命入境係約定有報酬，由朴哲榮負責費用，黃潤
九監視等事實，係依據上訴人自承住宿、機票由朴哲榮負擔；上
訴人與金東旭、申泰求均供稱黃潤九和渠等一起來；上訴人與申
泰求供稱事後才拿錢；金東旭另供稱上訴人說可以拿錢；申泰求
另供承茶葉（即毒品）係黃潤九交付的各等語，認本件上訴人係
有約定報償，由朴哲榮出資，黃潤九監視，上訴人與金東旭、申
泰求與朴哲榮、黃潤九均係本件私運第二級毒品之集團份子，均
有犯意聯絡及行為之分擔（見原判決正本第二十頁至第二十一頁
）。已依其調查證據之結果，詳敘其認定之理由，所為論斷核與
卷內資料相符，判決並無違誤。上訴意旨(一)係置原判決理由內已
詳予說明之事項於不顧，仍執原判決已敘明不予採納其否認犯罪
之辯解，再為單純事實上之爭執，自非合法之第三審上訴理由。
又按供述證據前後稍有不符或相互間有所歧異，究竟何者為可採
，事實審法院非不可本於經驗法則，斟酌其他情形，作合理之比
較，定其取捨；若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得
予以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信；從
而供述之一部認為真實者，予以採取，自非證據法則所不許，原
判決採取上訴人部分不利己之供詞，已敘明其取捨證據判斷之依
據及認定之理由，所為論斷俱有卷內資料可資覆按，且無違證據
法則。又原判決認定上訴人知情而私運第二級毒品入境，既已敘
明其憑以認定之理由，至於上訴人是否另為朴哲榮監視護送某一
些人搭機來台，本與其私運毒品犯行，並無衝突，況原判決理由
已並就其所持此項辯解，說明上訴人並不清楚所監視護送之人之
任何資料，且其所辯與跟其同行之金東旭所供渠等搭機之情節不
合，認上訴人所辯僅為監視某一些人來台云云，不足採取（見原
判決正本第十四頁），核與卷內資料相符，並無違反證據法則。
上訴意旨(二)執以指摘，不足以辨識原判決已具備違背法令之形式
要件。原判決主文諭知沒收如附表一所示之「扣案甲基安非他命
」，其附表並詳載扣案毒品檢驗前之毛重及檢驗後之淨重，其宣
告應沒收之物已屬明確且具體，自屬合法，又扣案如附表二編號
1所列之甲基安非他命包裝袋（即茶葉包裝袋）十二個，原判決
亦已諭知沒收。上訴意旨(三)並非依據卷內資料而為主張，徒憑己
意，任意指摘，自非適法之第三審上訴理由。其他上訴意旨，或
係對於原審採證認事之適法職權行使為事實上之爭執，或未依據
卷內資料具體指摘原判決究係如何違背法令，俱非合法。綜上所
述，應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十三   日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
