【裁判字號】    97,台上,3716
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三七一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年五月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第一
五九八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第七一四０、七三六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。又不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二
審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法
院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第
三百六十一條定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由
或上訴有不合法律上之程式之情形者，應以判決駁回之；但其情
形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補
正。同法第三百六十七條規定甚明。本件上訴人甲○○因違反毒
品危害防制條例案件，不服第一審判決，提起上訴，其上訴狀未
敘明理由，經原審於民國九十七年四月二十五日裁定命上訴人於
收受裁定後七日內補正上訴理由書，上訴人逾期仍未補正，原審
因認其上訴違背法律上之程式，依刑事訴訟法第三百六十七條前
段、第三百七十二條規定，不經言詞辯論，判決駁回上訴人提起
之第二審上訴，經核於法尚無不合。上訴意旨，對於原判決此項
論斷及據此所適用之法律，究竟如何違背法令，並未依據卷內訴
訟資料具體指明，徒憑己見，指摘原審判決未依接續犯論以一罪
，竟予分論併罰為不當云云，難認已符合首揭法定之第三審上訴
要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件既應為程序
上之上訴駁回判決，上訴人所請諭知較輕之刑，無從斟酌，併此
敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十三   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
