【裁判字號】    97,台抗,598
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    貪污聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五九八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年六
月二十七日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十七年度聲字第二
０五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因貪污案件，經原法院訊問後，認
為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定
情形，非予羈押，顯難進行審判，爰於民國九十七年六月一日執
行羈押。茲抗告人以其原居住之新竹市○○街五十三巷十弄二十
號住宅遭查封拍賣，不得已他遷，致未收受傳票遵期到庭，上訴
期間，曾數度電詢本案進度，受告知尚未定期始作罷，絕非無故
不到庭，況其年邁多病，家中孫女有賴其照料，並無逃亡之虞，
為此聲請准予具保停止羈押云云。惟抗告人所涉貪污治罪條例第
五條第二項、第一項第二款之利用職務上機會詐取財物未遂罪，
業經台灣新竹地方法院判處有期徒刑五年，褫奪公權三年，犯罪
嫌疑自屬重大，其係通緝到案，符合刑事訴訟法第一百零一條第
一項第一款所定逃亡之要件，有羈押之原因及必要性，迄今依然
存在。抗告人雖辯稱其非故意不到庭云云，然其於第一審審理中
係傳拘無著經通緝後始逮捕到案，詎上訴後，明知案件已繫屬原
審仍拒不到庭或陳報聯絡地址，甚且在台灣台中地方法院另案亦
被通緝，顯見其逃亡事實甚明。至其所陳家庭因素，並非審酌停
止羈押之事由。因認其聲請不能准許，予以裁定駁回。經核於法
尚無違誤。查抗告人所述各節，原裁定已詳加斟酌，認無具保停
止羈押之原因，核屬原法院裁量職權之適法行使。抗告意旨仍執
前詞，漫事爭執，任意指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
