【裁判字號】    97,台上,3625
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三六二五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年六月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第一
四九一號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年度偵字
第四一九七、四二一二號〈一審及原審判決均漏載第四二一二號
〉），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第二級毒
品安非他命之犯行明確，第一審判決論處上訴人販賣第二級毒品
罪刑（處有期徒刑十年），為無不合，予以維持，駁回上訴人在
第二審之上訴，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪
事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採
，予以論述。原判決事實認定扣案以茶葉罐裝盛之甲基安非他命
兩罐（每罐裝有以二層塑膠袋包裝之甲基安非他命各一包），係
上訴人基於販賣營利意圖，於民國九十六年八月二日晚間七時許
，在基隆市荷蘭城白米甕砲台下方之「帥哥檳榔」附近，以新台
幣（下同）一百五十萬元之價格，向綽號「叔叔」之不詳姓名成
年男子所購買，上訴人並於翌（三）日中午十二時許，前往同上
地點，自「叔叔」所委派之真實姓名不詳之成年男子手中，收受
該甲基安非他命等情，除經上訴人於警詢、偵查、第一審訊問時
坦認屬實，並經證人即警員廖韋傑、吳柏諺於第一審審理時供證
無誤，且有上開扣案甲基安非他命可按。而上訴人所使用000
0000000號行動電話於九十六年八月二日十五時十分，與
某不詳姓名女子之電話通聯，確提及將於當晚七時許，與「叔叔
」相約見面，亦有該監聽通聯譯文在卷足憑。則原判決依憑上開
卷證，綜合判斷，而為上開事實認定，要無不合，尚不能以渠於
上開電話通聯中，未提及甲基安非他命與錢財之事，即認原判決
該項論斷有證據上理由矛盾之違法。而原審依憑既存之卷證，已
足認扣案甲基安非他命，確係上訴人基於營利意圖，向綽號「叔
叔」所購得，則該綽號「叔叔」者，究係何人，其真實姓名、年
籍為何，以及上開事實所載「帥哥檳榔」，其經營者為誰，其「
附近」究係指何處等枝節，因與上訴人本件犯罪成否之判斷，均
不生影響，原審縱未為該等無益之調查，亦不能指有證據調查職
責未盡之違誤。扣案甲基安非他命分裝袋一批，已經原審於審理
時，經審判長當庭提示予上訴人辨認無誤，雖該審判筆錄就此載
為分裝袋一「個」，此應屬筆錄文字之誤載，要不能因之認原審
就該證物未踐行合法之調查程序。又依上訴人所使用00000
00000號行動電話於九十六年八月二日晚間七時七分五十四
秒許至七時二十九分三十一秒許、九十六年八月三日十二時三十
六分三十七秒至三十七分四十九秒之通聯紀錄，顯示其對外收發
話之通話基地台位置係在基隆市○○區○○路七號二樓樓頂，即
基隆市白米甕砲台附近，此上訴人與其選任辯護人於第一審及原
審對之均未有爭執，且依原判決所為科刑之論斷，除去該通聯紀
錄，依廖韋傑、吳柏諺於第一審所為供證，既足為相同之論斷結
論，即不影響上訴人本件犯罪成立之判斷，則原審於審判期日就
該通聯紀錄，縱未加提示，亦不能以原審未依法踐行該證據調查
程序，而執為合法之第三審上訴理由。是上訴意旨以上情指摘原
判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合。而其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之行使
及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘，且仍為單純事實之
爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
