【裁判字號】    97,台上,3727
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三七二七號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳澄潔律師
上列上訴人等因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十四年九月六日第二審判決（九十四年度上訴字第六
○八號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十三年度偵字第
四○四○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人即被告甲○○行使偽
造私文書，足以生損害於他人罪刑之判決，駁回檢察官及被告在
第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由
，並對被告否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料
，詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查
證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違
經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑被告之
部分供述，卷附之偽造借據影本、法務部調查局民國九十三年五
月三日調科南字第○九三○○一六八三七○號測謊報告書、九十
四年十月二十五日調科貳字第○九四○○三三三四九○號鑑定通
知書，參酌證人葉鳳英、黃錦美、郭美香、唐家和、張家華、莊
天賜之證言以及卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，認上訴人
確有如原判決事實欄所載之犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實
之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無被告所指
理由不備或理由矛盾之違法情形存在。又所謂行使偽造之文書，
乃依文書之用法，以之充作真正文書而加以使用之意，故必須行
為人就偽造文書之內容向他方有所主張，始足當之。原判決理由
三、附帶說明證人游文境、盧元貞二人雖證稱曾見過本件借據之
原本或影本，但被告僅係提出該偽造之借據供其二人觀看，並無
證據證明被告有以之充作真正文書加以使用之意；另被告於偵查
中雖曾將偽造之借據影本一紙提交其選任之律師，但係作為訴訟
之資料，並無以該借據之內容主張權利、義務，認該部分不構成
行使偽造私文書罪，經核於法並無違誤。上訴意旨，並未依據卷
內資料具體指摘原判決如何違背法令，或執陳詞，對於原判決已
經詳為論斷及說明之事項，再為事實之爭辯，或憑己意，對於原
審前述職權之行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其等上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
