【裁判字號】    97,台聲,675
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    請求假扣押聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六七五號
聲  請  人
即再抗告人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求假扣押事件（本院九十七年
度台抗字第二六七號），聲請核定第三審律師酬金，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按依民事訴訟法第七十七條之二十五第二項及第四百六十六條之
三第一項規定第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，而聲請核定
第三審律師酬金之目的，乃在於確定應由負擔訴訟費用之一造賠
償他造所支出律師酬金中得列為訴訟費用之數額。故本院廢棄下
級審法院之裁判，若未就該事件自為裁判，而係將之發回或發交
下級審法院更為裁判者，則該事件既未經終局之確定裁判而終結
，究應由何造負擔訴訟費用，即屬尚未確定，應不生賠償作為訴
訟費用一部之律師酬金問題，自無聲請核定第三審律師酬金之必
要及其實益。查本件再抗告人與相對人乙○○間請求假扣押事件
（本院九十七年度台抗字第二六七號），本院係將原裁定廢棄，
發回原法院更為裁定，並未就該事件自為裁判，再抗告人向本院
聲請核定第三審律師酬金，依上說明，自不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
