【裁判字號】    97,台上,1628
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    確認股東會決議不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一六二八號
上  訴  人  甲○○
參  加  人  山太元開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  盈碩國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認股東會決議不存在事件，上訴人對於中華
民國九十七年三月二十五日台灣高等法院第二審判決（九十六年
度上字第三八六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，並依同法第四百六十六條之一第一項規
定委任律師為其訴訟代理人，此為必須具備之程式。本件上訴人
提起第三審上訴，未據預納裁判費，亦未委任律師為其訴訟代理
人，經原法院於民國九十七年四月二十二日裁定命於該裁定送達
後七日內補正，上訴人雖即聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代
理人，惟業經本院以九十七年度台聲字第四八九號裁定駁回，並
於九十七年七月十日送達該裁定，有卷附送達證書足據。乃上訴
人明知其上訴要件有欠缺，逾相當期間迄未繳納裁判費及委任律
師為其訴訟代理人，依上說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
