【裁判字號】    97,台抗,596
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    擄人勒贖延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五九六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年七月三日延長羈押之裁定（九十六年度上更(二)字第六四四號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○因擄人勒贖案件，前經原審法院認其犯罪嫌疑
重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈
押，顯難進行審判，執行羈押。並於民國九十七年七月三日裁定
其羈押期間，自九十七年七月十六日起延長二月。抗告人不服該
裁定提起抗告，惟抗告人已於民國九十七年七月三十一日交保後
釋放，有台灣高等法院羈押被告當庭釋放通知書可稽。抗告人既
經交保釋放，則其本件抗告已無實益，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
