【裁判字號】    97,台上,1632
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一六三二號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  許雅芬律師
被 上訴 人  財團法人立德管理學院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
四月二十九日台灣高等法院台南分院刑事附帶民事訴訟判決（九
十七年度附民字第二二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所為：
上訴人係被上訴人之創校董事兼任董事長，為被上訴人處理事務
之人，明知訴外人長虹工程股份有限公司（下稱長虹公司）承包
被上訴人第二期宿舍大樓新建工程中之輕隔間工程（下稱系爭工
程）係由其三女婿即訴外人游振中負責之訴外人祐明實業有限公
司（下稱祐明公司）向長虹公司次承攬，該祐明公司與被上訴人
間並無契約關係，且祐明公司幾已全部完工，被上訴人亦無為游
振中所持支票背書之義務，詎上訴人意圖使游振中獲得被上訴人
擔保以受償票款之不法利益，竟在祐明公司向長虹公司請款由該
公司簽發交付如原判決附表所示之四張支票背面，蓋用被上訴人
董事長（甲○○）之印章，而使被上訴人無端負擔票據付款責任
。嗣長虹公司倒閉，祐明公司即持上開支票向法院聲請對被上訴
人核發支付命令，再據以請求被上訴人付款，經被上訴人簽發新
台幣五百五十四萬八千六百四十四元之支票清償該筆債務，致被
上訴人就祐明公司輾轉承包之系爭工程費用於扣抵前重複付款，
而受有損害。被上訴人依侵權行為之法律關係，請求上訴人給付
（賠償）該金額之本息，洵屬有據等論斷，指摘為不當，並就原
審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背
之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴
理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
