【裁判字號】    97,台上,3691
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三六九一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年五月十五日第二審判決（九十七年
度上訴字第二四五號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十
六年度偵字第七五六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，製
造可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑部分之判決，駁回其於第二
審之此部分上訴，已敘明其所憑之證據及認定之理由；從形式上
觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決採憑內政部警政
署刑事警察局所為之鑑定結果，認扣案之手槍為改造手槍，係由
仿SIGSAUERS廠P二二六型半自動手槍之槍枝，換裝土造金屬槍管
、滑套及撞針而成，擊發功能正常，具有殺傷力，已詳敘其斟酌
取捨而得心證之理由。復以上訴人所辯上開手槍槍管與撞針對不
上，並無殺傷力等語為不足採，予以指駁綦詳。上訴意旨仍執陳
詞辯解，否認上開手槍具有殺傷力，徒就原審取捨證據及判斷其
證明力職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，憑己見為
不同之評價，再事爭執，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
