【裁判字號】    97,台上,3686
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三六八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年四月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第五七二
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第二七
六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同行使偽造
私文書，足以生損害於他人罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴
，已敘明其所憑之證據及認定理由；從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。查原判決認定上訴人與黃裕鈞共謀盜領七浩
企業股份有限公司（下稱七浩公司）之存款，推由黃裕鈞向合作
金庫銀行朝馬分行辦理印鑑變更，並偽造取款憑條，盜領新台幣
七百六十三萬元；上訴人則負責駕車接應，黃裕鈞盜領存款得手
後，將贓款交由上訴人保管處置等情（即原判決事實欄一、(一)部
分），已綜合全卷證據資料，詳加審酌判斷，並非僅憑黃裕鈞之
自白為唯一之證據。上訴意旨泛稱原判決僅憑黃裕鈞自白為判斷
之依據云云，漫言指摘原判決違法，不符第三審上訴之法定要件
。又原判決認上訴人與黃裕鈞就盜領七浩公司上開存款部分，具
有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯；至盜領七浩公司在陽信商
業銀行台中分行等銀行之存款部分（即原判決事實欄一、(二)部分
），係黃裕鈞自行起意為之，上訴人並未參與，其所為證據之取
捨及證明力之判斷，無悖於經驗法則及論理法則，理由之論敘亦
無矛盾之處。上訴意旨謂原判決認上訴人與黃裕鈞共同實行一部
分犯罪，另一部分犯罪係黃裕鈞單獨為之，採證顯有矛盾等語，
對於原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項
，持己見任意指摘，亦與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
