【裁判字號】    97,台上,3688
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三六八八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年五月二十九日第二審判決（九十七
年度上訴字第八一二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九
十六年度偵字第五七八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪刑之判決，駁回其於第二
審之上訴，已綜合全部卷證資料，敘明其憑以認定之證據及理由
；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。按刑之量定，
屬事實審法院職權裁量之事項，原判決以上訴人之責任為基礎，
審酌刑法第五十七條各款所列事項等一切情狀，量處適當之刑，
理由內已論敘綦詳，既未逾法定刑度，且無失出失入情形，不生
違背法令之問題。上訴意旨漫稱扣案之槍枝殺傷力不大，土造子
彈僅其中一發具有殺傷力，對社會安全之危害尚非重大；且上訴
人犯後已坦承犯行，顯有悔意，又須負擔家庭生計，原判決未慮
及此，量刑尚嫌過重等語，憑己見任意指摘，與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
