【裁判字號】    97,台非,373
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第三七三號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，對於台灣高等法院台中分院中
華民國九十六年十月三日第二審確定判決（九十四年度交上易字
第七九六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵
字第九四六九號），認為違法，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於訴訟程序違背法令部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「一原判決採『台北榮民總醫院九十五年八月
十一日北總骨字第０九五００一五四七一號函鑑定報告』，認定
有因果關係，有判決違背證據法則之違背法令：（一）按刑事訴
訟法第二百零六條第一項規定，『鑑定之經過及其結果，應命鑑
定人以言詞或書面報告』。而法院囑託醫院鑑定，準用第二百零
六條第一項之規定，同法第二百零八條第一項亦定有明文。是鑑
定報告書之內容應包括鑑定經過及其結果，法院囑託鑑定機關為
鑑定時，受囑託之鑑定機關不應僅將鑑定結果函復，並應將鑑定
經過一併載明鑑定報告書中，若鑑定報告書僅簡略記載鑑定結果
而未載明鑑定經過，既與法定記載要件不符，法院自應命受囑託
機關補正，必要時並得通知實施鑑定之人以言詞報告或說明，否
則，此種欠缺法定要件之鑑定報告不具備證據資格，自無證據能
力可言（最高法院九十三年度台上字第四八三四號判決意旨參照
）。（二）查原審判決認定告訴人所受『高位頸椎不完全脊髓病
變，致生頸髓損傷併四肢不完全癱瘓』，與九十三年三月十四日
車禍有因果關係，無非係以台北榮民總醫院之鑑定報告為據。查
台北榮民總醫院九十五年八月十一日北總骨字第０九五００一五
四七一號函，僅函覆鑑定結果。『依據病患九十五年四月二十八
日於本院神經修復科門診之神經電位生理檢查，顯示其損傷為高
位頸椎不完全脊髓病變，運動層級為C3，並未有周邊或馬尾神經
之損傷。上述情況，應是本件車禍所造成。』（見原審卷第一七
六頁），明顯並未將鑑定經過一併載明於鑑定報告書中，而僅簡
略記載鑑定結果。意即未將認定『上述情況，應是本件車禍所造
成』之鑑定經過載明，包括所依據之病歷、所憑之醫學文獻（於
車禍後約八個月始檢查有頸椎椎間盤突出之可能性）、是否排除
其他外傷所致（依告訴人於長庚醫院之病歷，其於車禍後約七個
月有嚴重之跌倒外傷）、排除其他外傷所致之原因為何等。該鑑
定意見僅單純以告訴人於車禍二年後（九十五年四月二十八日）
，至該院作神經電位生理檢查，檢驗顯示有『高位頸椎不完全脊
髓病變』，即斷言該脊髓病變與二年前之車禍所造成。況且告訴
人於台北榮民總醫院之病歷僅有記載就診之時的病情（即有高位
頸椎不完全脊髓病變），惟造成該病變之原因為何，病歷上並未
有相關之記載，是該鑑定報告對於造成病患脊髓病變原因之說（
明），明顯有不完備之處，而未將其何以據以認定之鑑定過程一
併載明鑑定報告書中，該鑑定報告與法定記載要件不符，是否具
有證據能力，即堪質疑，原審採為上訴人不利之認定，與證據法
則有違。二、原審判決對於有利於被告之台灣大學醫學院附設醫
院九十六年八月十五日校附醫秘字第０九六０００一一０一號函
鑑定報告，不予採納。但未完備敘明其不採納之理由，有判決不
載理由之違背法令：（一）原判決就告訴人所受『高位頸椎不完
全脊髓病變致生頸髓損傷併四肢不完全癱瘓。』與九十三年三月
十四日車禍是否有因果關係之鑑定書共有二份，第一份為台北榮
民總醫院九十五年八月十一日北總骨字第０九五００一五四七一
號函所附鑑定報告（以下簡稱：台北榮民總醫院鑑定報告）、第
二份為台灣大學醫學院附設醫院九十六年八月十五日校附醫秘字
第０九六０００一一０一號函所附之鑑定報告（以下簡稱：台大
醫院鑑定報告）。當初台灣彰化地方法院民事庭（案號：九十四
年度重訴字第七八號）認台北榮民總醫院鑑定報告尚有不完備之
處（即僅簡略記載鑑定結果而未載明鑑定經過），而另行囑託台
大醫院鑑定，台大醫院鑑定報告之鑑定意見為九十三年三月十四
日至十八日黃楚茵女士於彰化基督教醫院急診治療期間，病程記
錄中從未出現過有關頸部症狀之描述，唯一有關的僅為九十六年
三月十八日當日，因頸部痠痛致診斷書出現『疑頸部扭傷』之記
錄，合理之推斷應是車禍當時黃楚茵女士頸部症狀亦不甚明顯，
但當時曾進行頭部電腦斷層檢查（CT），且無明顯異常之發現。
較為明確與頸椎病變有關之診斷紀錄出現於九十三年八月二十一
日長庚醫院住院期間之神經內科照會，當時黃楚茵女士有左上肢
肌力下降、右下肢成覺異常、痙攣性步態異常、視覺模糊等等諸
多與神經系統有關之症狀，同時進行頸椎核磁共振檢查（ MRI）
，於第五、六頸椎間僅有輕微椎間盤突出，脊髓神經並未有明顯
自外部壓迫或神經內部之變化，所有神經學檢查並未顯示有異常
之發現。（二）就頸椎椎間盤突出而言，由於九十三年三月並無
相關症狀之描述，此點排除頸椎外傷之可能性，後來核磁共振檢
查亦未見到頸椎脫落、脊髓萎縮、軟組織傷害等現象。又通常絕
大部分頸椎椎間盤突出症與外傷無相關性，故無證據顯示黃楚茵
女士之病症與九十三年三月之車禍相關（見原審卷第二九七、二
九八頁）。是上揭台大醫院鑑定報告為刑事訴訟法第三百十條第
二款之『對於被告有利之證據』。故原判決對此有利於被告之證
據，如不加以採納，必須說明其不予採納之理由。如未說明，或
說明不完備，即難謂非判決不備理由之違法。（三）原審判決不
採上揭台大鑑定報告之理由為『該醫院僅為書面鑑定，不若上開
親自診療被害人黃楚茵之財團法人彰化基督教醫院、財團法人長
庚紀念醫院、行政院退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院之醫
師更瞭解病人之病情，且該院未審酌被害人黃楚茵於九十三年三
月十四日至財團法人彰化基督教醫院急診時，即主訴脖子疼痛，
急診檢傷紀錄上亦載有頸部疼痛之情形，復未參考被害人於九十
三年六月二十五日到財團法人長庚紀念醫院入院診治時即診斷出
周邊末稍神經病變、頸部及背部疼痛等症狀。九十三年八月十日
亦診斷出頸椎第四至六節椎間盤突出之症狀，因此該院上開部分
之鑑定存有瑕疵。』。惟查：1.誠如上述，台灣彰化地方法院民
事庭當時有鑒於台北榮民總醫院鑑定報告僅簡略記載鑑定結果而
未載明鑑定經過，有不完備之處，而囑託台大醫院作補充鑑定，
本即預料台大醫院非有親自診療告訴人之醫院，僅能為書面鑑定
，然也考慮台大醫院為非親自診療告訴人之醫院，其鑑定意見可
期公正。何況，參酌目前所有醫療糾紛之鑑定（包括行政院衛生
署醫事審議委員會作成之鑑定）均為書面鑑定，然從未聞有謂書
面鑑定不可採之判決或答辯。則原審判決僅以台大醫院鑑定報告
為書面鑑定，不若上開親自診療被害人之財團法人彰化基督教醫
院、財團法人長庚紀念醫院、行政院退除役官兵輔導委員會台北
榮民總醫院之醫師更瞭解病人之病情乙事，作為認定台大醫院鑑
定報告不可採之理由。其判決書中關於不採納有利被告證據理由
之記載，顯有不完備。2.另當初（台灣）彰化地方法院民事庭送
台大醫院鑑定時，已將告訴人於彰化基督教醫院、長庚紀念醫院
所有病歷一併檢送，故台大醫院鑑定時已有參酌九十三年三月十
四日於彰化基督教醫院急診時病歷記載『疑頸部拉傷』、九十三
年六月二十五日到長庚紀念醫院住院病歷摘要：周邊末稍神經病
變、頸部及背部疼痛、九十三年八月十日MRI 檢查結果：頸椎第
四至六節椎間盤突出。原審判決以台大醫院未審酌彰化基督教醫
院病歷、長庚紀念醫院病歷而為不採納有利於被告鑑定意見之理
由，顯然認定事實違反經驗法則與論理法則，台大醫院有何未審
酌彰化基督教醫院病歷、長庚紀念醫院病歷之情形？台大醫院若
未審酌彰化基督教醫院病歷、長庚紀念醫院病歷，又如何做出鑑
定？此皆為對被告有利之證據，其判決書中關於不採納有利被告
證據理由之記載，顯有不完備。三、原審判決就『台大醫院鑑定
報告』不予採納，而採納『台北榮民總醫院鑑定報告』，其所為
之證據取捨，未依論理及經驗法則，有證據上理由矛盾及理由不
備之違背法令：(一)就告訴人所受高位頸椎不完全脊髓病變，致生
頸髓損傷併四肢不完全癱瘓，與九十三年三月十四日車禍是否有
因果關係之鑑定報告共有二份，台北榮民總醫院之鑑定意見為：
上述情況，應是本件車禍所造成。台大醫院之鑑定意見為：無證
據顯示黃楚茵女士之病症與九十三年三月之車禍相關。是兩份鑑
定報告就同一待證事實結論完全相左，法院應依論理及經驗法則
加以取捨，形成心證，於判決書之理由欄內詳予敘明，否則即有
證據上理由矛盾及理由不備之違法。然無論是以鑑定經過之記載
、公正性觀之，均應以台大醫院鑑定書為可採，原審法院卻執意
採納台北榮民總醫院鑑定書，其就證據之取捨有違論理及經驗法
則至明。1.誠如上述，台北榮民總醫院之鑑定意見為：『上述情
況，應是本件車禍所造成。』，明顯未將認定『上述情況，應是
本件車禍所造成』之鑑定經過載明。包括所依據之病歷、所憑之
醫學文獻（於車禍後約八個月始檢查有頸椎椎間盤突出之可能性
）、是否排除其他外傷所致（依告訴人於長庚醫院之病歷，其於
車禍後約七個月有嚴重之跌倒外傷）、排除其他外傷所致之原因
為何等，僅單純以告訴人於車禍二年後（九十五年四月二十八日
）至該院作神經電位生理檢查，檢驗顯示有『高位頸椎不完全脊
髓病變。』即斷言該脊髓病變與（為）二年前之車禍所（造）成
，然台大醫院之鑑定書卻有就告訴人車禍後歷次就診之狀況為考
量，包括告訴人九十三年三月十四日至十八日於彰化基督教醫院
急診治療期間，病程記錄中從未出現過有關頸部症狀之描述，及
告訴人九十三年八月二十一日於長庚醫院住院期間進行頸椎核磁
共振檢查（ MRI）於第五、六頸椎間僅有輕微椎間盤突出。進而
分析「就頸椎椎間盤突出而言，由於九十三年三月並無相關症狀
之描述，此點排除頸椎外傷之可能性，後來核磁共振檢查亦未見
到頸椎脫落、脊髓萎縮、軟組織傷害等現象，又通常絕大部分頸
椎椎間盤突出症與外傷無相關性，而得出無證據顯示黃楚茵女士
之病症與九十三年三月之車禍相關之鑑定結論。是由鑑定意見記
載之完備性觀之，台大醫院之鑑定意見較為可採，且當時（台灣
）彰化地方法院（民事庭）即有鑒於台北榮民總醫院鑑定書僅簡
略記載鑑定結果而未載明鑑定經過，有不完備之處，而囑託台大
醫院為鑑定，亦可說明台大醫院之鑑定意見較為可採。2.參酌醫
療糾紛鑑定作業要點第十三點規定：醫事鑑定小組委員及初審醫
師對於下列案件，應予迴避：(一)為現職服務醫院之鑑定案件。(二)
與本身具有利害關係之鑑定案件。(三)與訴訟事件當事人之任一方
具有利害關係之鑑定案件。可知以行政院衛生署醫事審議委員會
為例，醫事審議委員會之醫事鑑定小組委員及初審醫師須排除與
被告或告訴人或原告相關者，包括被告之出身背景、目的即在確
保鑑定意見作成之公正性。則台北榮民總醫院為曾親自診療告訴
人之醫院，而台大醫院為未曾親自診療告訴人醫院，則以公正性
而言，當然以完全排除兩方相關背景之台大醫院所為之鑑定意見
為可採。3.鑑定人或鑑定機關係本於專門知識，輔助法院判斷特
定證據問題者，此與證人就親身經歷、見聞而陳述不同。故鑑定
係注重其專門知識，鑑定人或鑑定機關不以親自經歷見聞為必要
。是以就有關醫療專業知識進行鑑定，本質上為求鑑定結果之客
觀公正，依據醫療糾紛鑑定作業要點，並應排除病患曾求診之醫
院，而就病患之相關病歷、就醫護理記錄、檢查報告進行鑑定。
亦即曾診療病患之醫院、醫師，並不具鑑定人適格。故原判決對
台大醫院之鑑定意見未詳加審酌，徒以台大醫院為未曾親自診療
告訴人之醫院，誤解鑑定意見之本質，既嫌理由不備，且所為論
斷與鑑定人適格之台大醫院鑑定意見不符。亦有證據上理由矛盾
之違法。如原判決理由可採，則行政院衛生署醫事審議委員會根
本不能從事鑑定工作，其鑑定報告均不可採為判決之依據。四原
判決以非實際經歷事實之人為證人，並採其個人意見及臆測之詞
作為證據，有違反證據法則之違背法令：(一)按「證人之證言，依
內容可分為體驗之供述與意見之供述，前者係就親身體驗之客觀
事實所為之供述，原則上具有證據能力；後者則供述其個人判斷
某事項之意見，因一般證人對該事項未必具備專門知識經驗，與
鑑定人或鑑定證人係本其專業而提供判斷意見之情形有別，其意
見之判斷，自不免生個人主觀偏見與錯誤臆測之危險，刑事訴訟
法乃於第一百六十條明定：證人之個人意見或推測之詞，除以實
際經驗為基礎者外，不得作為證據。此即學理上所稱之意見法則
。但證人於供證時，常就其體驗事實與個人判斷意見參雜不分，
一併供述，事實審法院自應將其中無證據能力之屬於證人個人意
見部分予以排除，僅得就證人體驗之供述，為證據價值之判斷。
」最高法院九十五年度台上字第四七三七號判決著有明文。(二)原
審判決以證人蔡天賜（為開立九十三年三月十八日診斷書者，從
未親自診療告訴人）於原審審理時到庭證稱：『但是軟骨及神經
部分，Ｘ光看不出來，伊判斷是以肌肉及軟組織的拉傷來解釋，
臨床上Ｘ光沒有發現，也有少部分可能日後發生神經病變的情形
，頸部軟骨退化或外傷，如造成頸椎移位，壓迫到祌經，壓到不
同的部位，即產生不同的症狀』等語，作為有罪判決之認定依據
。然查上述證詞純屬證人蔡天賜個人意見及臆測之詞甚明。且因
證人蔡天賜僅為開立彰化基督教醫院九十三年三月十八日診斷書
之人，實際上從未診視過告訴人（九十三年三月十四日至十八日
之主治醫師為張仲達醫師及蔡宗憲醫師），故上揭證詞為證人蔡
天賜之個人意見或推測之詞，且非以實際經驗為基礎，不得作為
證據，惟原判決遽為採納作為認定被告有罪之依據，顯有違反證
據法則之違背法令。案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條
、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按刑事訴訟法第二百零六條第一項規定，鑑定之經過及其結
果，應命鑑定人以言詞或書面報告。而法院囑託醫院鑑定，準用
第二百零六條第一項之規定，同法第二百零八條第一項亦定有明
文。是鑑定報告書之內容應包括鑑定經過及其結果，法院囑託鑑
定機關為鑑定時，受囑託之鑑定機關不應僅將鑑定結果函復，並
應將鑑定經過一併載明鑑定報告書中，若鑑定報告書僅簡略記載
鑑定結果而未載明鑑定經過，既與法定記載要件不符，法院自應
命受囑託機關補正，必要時並得通知實施鑑定之人以言詞報告或
說明，否則，此種欠缺法定要件之鑑定報告不具備證據資格，自
無證據能力可言。查行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民
總醫院民國九十五年八月十一日北總骨字第０九五００一五四七
一號函，復台灣彰化地方法院之囑託鑑定，祇載依據病患九十五
年四月二十八日於本院神經修復科門診之神經電位生理檢查，顯
示其損傷為高位頸椎不完全脊髓病變，運動層級為C3，並未有周
邊或馬尾神經之損傷。上述情況，應是本件車禍所造成。（見原
審卷第一七六頁）。僅函復告訴人高位頸椎不完全脊髓病變係車
禍造成之鑑定結果，並未載明鑑定之經過，與法定記載要件不符
。依上開說明，自無證據能力。原判決採用該函之鑑定結果，作
為認定係因被告甲○○駕車過失，導致告訴人高位頸椎不完全脊
髓病變，產生頸髓損傷併四肢不完全癱瘓，受有毀敗一肢以上之
機能及於身體有難治傷害之重傷判斷依據之一，有違刑事訴訟法
第一百五十五條第二項「無證據能力之證據，不得作為判斷之依
據」之規定，其訴訟程序顯屬違背法令，且於判決有影響。非常
上訴意旨執以指摘，洵有理由。應由本院將原審關於訴訟程序違
背法令部分撤銷，以資糾正。至原判決不採國立台灣大學醫學院
附設醫院九十六年八月十五日校附醫秘字第０九六０００一一０
一號函之鑑定報告，已依據卷內資料予以說明，核屬事實審法院
就證據證明力之自由判斷職權行使，尚與經驗法則與論理法則無
違。又醫師蔡天賜於原審之證言，係以實際經驗為基礎，依刑事
訴訟法第一百六十條之除外規定，原判決採為證據，亦無違法。
非常上訴意旨就此部分之指摘，尚有誤會，併予明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第二款，判決
如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
