【裁判字號】    97,台抗,590
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反國家總動員法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五九０號
抗 告 人  甲○○○
上列抗告人因受判決人乙○○等人違反國家總動員法案件，不服
台灣高等法院中華民國九十七年三月三十一日駁回聲請再審之裁
定（九十七年度聲再字第一０二號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審，係就確定判決因事實錯誤所設之救濟方法，故聲請再審
，應對於確定之判決為之。又為受判決人之不利益聲請再審，僅
得由管轄法院之檢察官及自訴人為之，刑事訴訟第四百二十八條
第一項前段定有明文。本件原裁定以原法院八十一年度上訴字第
三七一七號判決，並非確定之判決，不得對之聲請再審；且抗告
人甲○○○係該案件之告訴人，而非自訴人，亦不得為受判決人
乙○○等人之不利益聲請再審。因認抗告人聲請再審之程序違背
規定，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，
任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
