【裁判字號】    97,台簡聲,7
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    請求給付票款
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台簡聲字第七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求給付票款事件，對於中華民國九十
七年五月二十二日本院裁定（九十七年度台簡聲字第五號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於再審原因得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次按對於最高法院認簡易訴訟程序事件之上訴或抗告，不合民事
訴訟法第四百三十六條之二第一項及第四百三十六條之三第二項
之規定為不應許可而予以駁回之裁定，不得聲請再審，同法第四
百三十六條之五第二項定有明文。查本件聲請人對於台灣板橋地
方法院九十六年度簡上字第九號判決提起第三審上訴，本院前訴
訟程序認其上訴不合民事訴訟法第四百三十六條之二第一項及第
四百三十六條之三第二項規定為不應許可，而以裁定駁回其上訴
。依前揭規定意旨推之，上開裁定自亦在不得聲請再審之列，聲
請人竟對之聲請再審，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
