【裁判字號】    97,台上,3724
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三七二四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年三月二十七日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字
第二一七號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十四年度偵
字第一三四六、一七０一、一九六六號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一甲○○上訴部分：
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百四十
九條前段定有明文。本件上訴人甲○○因擄人勒贖案件，經原審
判決（處有期徒刑）後，於民國九十七年四月三日合法送達，有
送達證書附卷可按，其上訴期間之末日係九十七年四月十三日，
為星期日，以其次日代之。而上訴人當時經借提寄押於台灣高雄
第二監獄，乃延至九十七年四月十七日始向該監長官提出上訴書
狀，顯已逾期，其上訴自非合法，應予駁回。
二甲○○之原審辯護人以其名義上訴部分：
按原審之辯護人得為被告之利益而上訴。但不得與被告明示之意
思相反。刑事訴訟法第三百四十六條定有明文。上訴人之原審辯
護人蔡晉祐律師於九十七年四月七日，向原審法院提出之刑事聲
明上訴狀。其稱謂欄雖載上訴人為甲○○，內容亦載係甲○○自
行提起上訴。惟其具狀人欄僅打字打上「甲○○」與「選任辯護
人：蔡晉祐律師」等字，及蓋上蔡晉祐律師印章。並未經甲○○
簽名或蓋章。嗣經原審將該狀寄至台灣綠島監獄命甲○○補正。
其於簽名捺指印後，又具狀傳真原審聲明作廢，並表明蔡晉祐律
師不得再以其名義提出任何形式之書狀。有該刑事聲明上訴狀及
其傳真之刑事聲明狀附卷可憑。足見上訴人並未為此項上訴。而
縱此項上訴，視為係原審之辯護人為上訴人之利益而上訴，但既
與上訴人明示之意思相反，其上訴亦不合法，自應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
