【裁判字號】    97,台抗,589
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    貪污聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五八九號
抗  告  人  甲○○
                    號（另案在台灣嘉義監獄執行中）
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年六月十八日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第四
二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：抗告人
因貪污案件，經原法院判刑確定，惟依原法院八十九年度上易字
第三七號恐嚇案件及九十年上易字第一五九０號偽造文書案件判
決觀之，張基坤確有侵占分配款之情事，抗告人收受新台幣五萬
元，係張基坤償還之分配款，張基坤、林家君於本案指控該款係
抗告人貪污所得，顯然不實。此項有利於抗告人之證據，於審判
時未曾發現而不及調查斟酌，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一
項第二款、第六款之規定聲請再審等語。惟上開恐嚇及偽造文書
案件之判決，並非本件確定判決所得斟酌之證據，抗告人復未提
出張基坤、林家君之證言係屬虛偽之證明，與上開再審之要件不
合。因認抗告人之聲請為無理由，裁定予以駁回，經核於法尚無
違誤。按科刑判決所確認之事實，係法院就各個具體案件，綜合
卷內證據資料所為之判斷結果，除有刑事訴訟法第四百二十條第
二項前段所定情形外，該判決本身並非證據。抗告人所舉原法院
八十九年度上易字第三七號恐嚇案件及九十年度上易字第一五九
０號偽造文書案件判決，並非證據，其所認定之事實，亦與本件
確定判決無涉，自非「確實之新證據」。至抗告人主張張基坤、
林家君所為之陳述係虛偽不實，但未提出其證言為虛偽之證明，
或說明其刑事訴訟不能開始或續行，非因證據不足之理由，亦不
得據為再審之原因。抗告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定違法，
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
