【裁判字號】    97,台抗,592
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請重新審理
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五九二號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年六月二十日駁回聲請重新審理之裁定（九十七年
度聲再字第一五六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請意旨略稱：抗告人因另
案執行無期徒刑，於民國九十五年十一月十五日假釋出監，並定
期至台灣板橋地方法院檢察署驗尿，迄九十六年十一月，驗尿報
告均無毒品陽性反應，詎同年十二月份之驗尿報告竟呈第一級毒
品海洛因陽性反應。但抗告人自假釋出監後，因尚有十年之假釋
期間，故不敢碰觸或施用毒品，抗告人聲請將毛髮送請檢測，卻
遭駁回，為此聲請重新審理等語。惟查抗告人之尿液經酵素免疫
分析法初驗後，再以氣相層質譜儀分析法複驗結果，確認有鴉片
類陽性反應。而氣相層質譜儀分析法係國內最精密之檢驗法，在
物質判斷上不會有偽陽性反應，此項檢驗結果係具有客觀之科學
驗證結論，自無另將其毛髮送檢之必要。抗告人聲請重新審理，
其所述理由與毒品危害防制條例第二十條之一第一項各款所定重
新審理之事由，無一相符，因認其聲請為無理由，予以駁回。經
核與法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，持己見再事爭執，任意指
摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
