【裁判字號】    97,台抗,588
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五八八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年六月十九日定其應執行刑之裁定（九十
七年度聲字第九二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號五所示
違反毒品危害防制條例案件（施用第一級毒品、施用第二級毒品
）共五罪，經分別判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月、有期
徒刑八月、有期徒刑八月、有期徒刑四月、有期徒刑四月，先後
確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依
檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑一年十月。經核於法
尚無違誤。抗告意旨以其犯後已知悔悟，請給予最有利之裁判云
云，而為空泛之指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
