【裁判字號】    97,台上,3680
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三六八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十七年五月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字
第一○一五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度
偵字第二○七五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理書由狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同連續商業
負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證罪刑之判決，駁
回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷
內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查
被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述，逕行
判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。原審民國九十七年
五月十五日審判程序傳票，已於同年四月二十九日送達，由上訴
人本人收受蓋章，有送達證書在卷可稽，上訴人經合法傳喚，無
正當理由而不到庭，原審不待其陳述，逕行判決，核無不合。而
本件事證已臻明確，證人鄭永松已經到庭陳述無異，證人鄭肇裕
則於九十二年間遷居大陸不歸，第一審傳喚無著，另證人劉碧珠
與本件待證事項亦無必然關聯，自無再傳喚對質或調查之必要，
原審已盡其調查證據之能事，尤無調查未盡之違法。上訴意旨未
依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘
於不顧，仍執陳詞，再事爭辯其無違反商業會計法犯行，對原審
採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  雄
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
