【裁判字號】    97,台聲,684
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    請求損害賠償（專利權）
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六八四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間請求損害賠
償（專利權）事件，對於中華民國九十七年一月十一日本院裁定
（九十七年度台上字第六九號），聲請再審 本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費；復按對於本院確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第五百
零七條準用同法第五百零五條、第四百六十六條之一規定，前訴
訟程序應委任律師為訴訟代理人者，亦應委任律師為其訴訟代理
人，此為必須具備之程式。本件聲請人對本院九十七年度台上字
第六十九號確定裁定聲請再審，未據預納裁判費及委任律師為訴
訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁
定已於民國九十七年四月二十五日送達；而其同時聲請訴訟救助
及選任訴訟代理人，亦經本院於九十七年六月十九日以九十七年
度台聲字第四百九十九條裁定駁回其聲請，並於九十七年七月七
日送達裁定正本在案，均有卷附送達證書足據。茲已經相當期日
，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   二十   日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
