【裁判字號】    97,台上,3720
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三七二０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年六月二十六日第二審判決（九十七年度
上訴字第六○五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第三三、四○六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反毒品危害
防制條例案件之犯行明確，因而維持第一審依數罪併罰之例論處
上訴人以施用第一級毒品（累犯）二罪刑之判決，駁回上訴人在
第二審之上訴，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪
事實之心證理由，並說明其各量處有期徒刑一年已屬從輕之論據
，從形式上觀察，尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。
上訴意旨仍執其求為從輕科刑之前詞，並未依據卷內資料具體指
摘原判決如何違背法令，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
