【裁判字號】    97,聲,240
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第240號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第197號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，所處各如附表所示之刑及減得之
刑，應執行有期徒刑壹年又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣高等法
    院花蓮分院、本院先後判決確定如附表所載之刑及減得之刑
    ，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，
    爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，應依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑，刑法第53條定有明文；又行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，同法第2條第1項復已明文。本
    件受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於民國95年7月1日前
    犯之，而刑法第51條業於95年7月1日修正施行，修正前刑法
    第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」經比較結果，修正後刑法規定並
    非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適
    用修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、查受刑人因竊盜等案件，經臺灣高等法院花蓮分院、本院先
    後判處如附表所示之刑及減得之刑後，均已確定在案，此有
    臺灣高等法院受刑人前案紀錄表及如附表所示之判決書、臺
    灣高等法院花蓮分院97年度聲減字第7號裁定各1份附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑
    法第2條第1項前段、第53條、（修正前）第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
