【裁判字號】    97,聲,242
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第242號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（臺灣臺東地方法
院檢察署94年度毒偵字第409號、97年度戒毒偵字第13號），聲
請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第18號)，本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點肆壹公克，空包裝重零
點柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自民國94年1月上旬某日起至同年6月15日下午2時
    止，以每2、3日施用1次之頻率，在其位於桃園縣桃園市○
    ○路632巷57號3樓住處，連續施用海洛因多次，嗣經其同意
    搜索，為警於94年6月15日晚上6時許，在其上址住處房間床
    櫃上，扣得海洛因1包（淨重1.41公克，空包裝重0.7公克）
    ，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    13號為不起訴處分確定在案，然上述扣案之海洛因，係屬違
    禁物，有法務部調查局94年9月7日調科壹字第080009785號
    鑑定通知書1紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項之規
    定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院87年度臺上字第1262號
    判決意旨參照），是刑法第38條、第40條雖於94年2月2日修
    正公布，並自95年7月1日起施行，然依上開說明，自不生新
    舊法比較問題，仍應適用修正後刑法第38條、第40條規定，
    合先敘明。復按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之
    ，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第
    40條第2項分別定有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號亦著有解釋。
    又海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第
    一級毒品，依同條例第11條第1項規定，不得持有，故屬違
    禁物，如經查獲，應依同條例第18條第1項前段規定，沒收
    銷燬之。
三、經查，被告甲○○所犯前揭施用第一級毒品案件，業經臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官於97年2月22日以97年度戒毒偵
    字第13號為不起訴處分確定在案，而被告係於94年6月15日
    晚上6時許，為警在其上址住處房間床櫃上扣得不明白色粉
    末1包（毛重2.1公克）各節，業據本院核閱全案卷證屬實，
    並有上開不起訴處分書1份、桃園縣政府警察局大溪分局偵
    破毒品案證物相片2張、扣押物品清單、桃園縣政府警察局
    大溪分局偵辦毒品案被採尿人姓名編號對照表及刑案資料查
    註紀錄表各1份在卷足憑（見臺灣桃園地方法院檢察署94年
    度毒偵字第3495號卷第26及31至41頁）。又前開扣案不明白
    色粉末1包，經臺灣桃園地方法院檢察署送請法務部調查局
    鑑驗結果，含第一級第6項毒品海洛因成分（淨重1.41公克
    ，空包裝重0.7公克，純度49.19%，純質淨重0.69公克），
    有該局94年9月7日調科壹字第080009785號鑑定通知書1紙附
    卷可稽（見臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第1922號
    卷第24頁），足認上開扣案白色粉末1包確屬第一級毒品海
    洛因，為違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，沒收銷燬之。又包裝上開海洛因所用之包裝袋
    1只，因內含極微量之海洛因殘留而無法析離，應併依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之（法務
    部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函及最高法
    院94年度臺上字第6213號判決意旨參照）。從而，聲請人據
    此聲請單獨宣告沒收銷燬，經核與前揭規定並無不合，自應
    准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
