【裁判字號】    97,訴,4
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 97年度訴字第4號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  廖頌熙律師
被  上訴人  乙○○
            甲○○
兼上 2  人
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  陳信伍律師
上列上訴人因與被上訴人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於民國97年7 月10日第一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）1,437,130元，應徵第二審裁判費22,
884元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436條之1第2項、第
442條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，並請一併補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事庭審判長法  官  楊智勝
                              法  官  黃珮茹
                              法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官 莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
