【裁判字號】    97,司拍,1480
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1480號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：1.完整之他項權利證明書及建物登記第二類謄本
                (不得缺頁)。
              2.正確之附表(建號6599地號須獨立為一項)。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
