【裁判字號】    97,桃簡,1858
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1858號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑柒月。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。並補充：被告甲○○前因竊盜案件
    ，經本院以93年度簡字第340 號刑事判決判處有期徒刑6 月
    確定，於民國94年5 月16日執行完畢；復因竊盜案件，經本
    院以93年度易字第1293號刑事判決判處有期徒刑1 年確定，
    於95年8 月20日執行完畢；再因搶奪等案件，經本院以95年
    度訴字第2555號刑事判決判處應執行有期徒刑1 年6 月，並
    經本院以96年度聲減字第483 號裁定減刑並定應執行有期徒
    刑9 月確定，而於96年7 月16日執行完畢。
二、核被告甲○○先後2 次竊盜犯行，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告先後1 次竊盜犯行，犯意各別、行為互異
    ，應予分論併罰。又其有上載犯罪科刑執行完畢之情事，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內再故意犯本罪，依刑法第47條第1 項規定
    ，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前案紀錄不佳，猶
    不知悔悟，因一時貪念，竊取他人財物，犯行自屬非是，惟
    念其所竊得之物價值非高，被查獲後，贓物已通知被害人領
    回等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依刑法第51條
    第5 款規定定其應執行之刑。末扣案之鑰匙1 支，係被告所
    有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
