【裁判字號】    97,聲,2317
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2317號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝崇浯律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜案件，經本院訊
    問後予以羈押在案，惟聲請人始終坦承犯罪，請考量聲請人
    雙親過世，需要聲請人出面處理，且聲請人不會逃亡，並願
    意供出槍彈來源，准予具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人因涉嫌強盜案件，經本院訊問後，認聲請人涉
    犯刑法第三百二十八條第一項之普通強盜罪嫌，且犯嫌重大
    ，而上開罪名係法定本刑為「死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    五年以上有期徒刑」之重罪，並有羈押聲請人之必要為由，
    裁定羈押聲請人在案。茲查，上開羈押原因依然存在，聲請
    人經本院審理後，並因此遭本院於九十七年六月二十五日以
    九十七年度訴字第二四九號判決判處有期徒刑五年六月確定
    ，以其罪責之重，足認聲請人主觀上有畏罪潛逃之相當動機
    ，非予羈押，甚難確保未來執行之順利，是聲請人確有羈押
    必要，不宜以具保代替羈押甚明。至於聲請人願意供出槍彈
    來源，並非可以准許聲請人具保之理由，無需贅言。綜上，
    聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。爰裁定如
    主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
              刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                法  官  袁雪華
                                法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
