【裁判字號】    97,司票,5261
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第5261號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
                        10樓.
非訟代理人  乙○○
            陳尹彥
相  對  人  富磬國際有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  甲○○原名：林霈.
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年一月二十四日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣陸拾萬元，其中新臺幣壹拾捌萬伍仟零捌元及自
民國九十七年三月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之十
計算之利息，准予強制執行。
相對人於民國九十五年一月二十四日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣陸拾萬元，其中新臺幣壹拾捌萬伍仟零捌元及自
民國九十七年三月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之十
計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔 。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年1 月24日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票二紙，內載金額均為新臺
    幣（下同）600,000 元，到期日均為97年3 月27日，詎於到
    期日後經提示尚有如主文所示之本金及利息未獲清償；為此
    ，提出本票2 份，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
