【裁判字號】    97,桃簡,1847
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1847號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充更正：被告所竊取為乙○○所有之車
    牌號碼LS－2838號自用小客車。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告有
    聲請簡易判決處刑書所載犯罪科刑執行完畢之情事，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內再故意犯本罪，依刑法第47條第1 項規定，應
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜等前科，
    猶不知悔悟，再犯本案，不容再予輕縱，惟姑念被告犯罪後
    ，已坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。末扣案之鑰匙1 支，係被告所有
    供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                      刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  楊 郁 馨
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
