【裁判字號】    97,聲,1094
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1094號
聲  請  人  聯績有限公司
即債務人）                  .
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  員新實業有限公司
（即債權人）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                            6.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間因假扣押事件，經鈞院97年度裁
    全字第686 號裁定准許相對人提供擔保執行假扣押，並准聲
    請人提供反擔保免為假扣押，聲請人並以現金提存反擔保金
    完畢即為鈞院97年度存字第742 號提存案件，現本案雙方已
    於97年5 月16日調解成立在案，為此，爰依提存法第17條第
    1 項第2款之規定，請求返還擔保金等語。
二、擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請該
    管法院提存所返還提存物：受擔保利益人於法官或提存所主
    任前表明同意返還，經記明筆錄，此有提存法第18條第8款
    定有明文。經查：本件聲請人與相對人分別依本院97年度裁
    全字第686 號假扣押裁定提供反擔保金433,762 元及擔保金
    150,000 元於本院提存所，業經本院依職權調閱上開民事卷
    查核屬實，自堪信為真實。而本院傳訊聲請人與相對人到院
    ，其等均到院同意領回各自提供之擔保金，並記明筆錄，此
    有訊問筆錄1 紙附卷可查。揆諸前揭條文之規定，聲請人自
    得向本院提存所聲請返還提存物，自無庸本院裁定，故其聲
    請本院准予返還提存物，欠缺權利保護之必要，應駁回之。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
