【裁判字號】    97,桃簡,2220
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2220號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒，於95年10月12日入觀察勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向，於95年12月1 日執行
    完畢釋放。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    2 月1 日20時許在桃園縣八德市○○街56號5 樓住處，以將
    毒品甲基安非他命放入玻璃球吸食器內燒烤，吸食所產生煙
    霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年2 月
    2 日14時35分許，在桃園縣八德市○○路1216號為警查悉其
    為通緝犯，經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢坦承不諱。被告為警查獲
    後經警採集其尿液（尿液編號：K-974501號）送驗結果呈甲
    基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告、桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液
    暨毒品真實姓名與編號對照表、檢體監管紀錄表附卷可稽。
    又甲基安非他命經施用進入人體後，經人體代謝作用，約70
    ％於24小時內自尿中排出，約90％於96小時內自尿中排出，
    最長可能不會超過4 日，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局
    81年2 月8 日81藥檢壹字第001156號函可按。查施用甲基安
    非他命之代謝最先是去N-甲基（N-demet-hylation）形成安
    非他命，而施用甲基安非他命後，在正常尿液PH值情況下，
    24小時內，有43％服用劑量以甲基安非他命原態排出；又施
    用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而
    施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝
    物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局93年11
    月2 日管檢字第0930010499號函可按；且以氣相層析質譜分
    析法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不
    會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未含有煙毒之反應者，
    即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應；此為毒品檢驗學
    之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知
    悉，是以上開檢驗結果當足以認定為真實而堪予採信。足見
    被告自白與事實相符，應堪採信。又被告前於民國95年間因
    施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於95年
    10月12日入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒後，無繼續施用毒
    品傾向，於95年12月1 日執行完畢釋放，有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷為憑，足見被告於5 年內再行施用第二級毒品，其犯
    行洵堪認定。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命之低度行為應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行、其
    前已因施用毒品案件，業經觀察、勒戒執行完畢，卻未能把
    握自新機會，徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致
    人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品
    甲基安非他命之罪行，戕害自身健康，漠視法令禁制，本件
    認定施用毒品之次數僅1 次、所犯又屬自戕行為，及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條
    第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
