【裁判字號】    97,桃交簡,3169
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3169號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(1)被告甲○○於民國97年7
    月12日中午12時許，酒後駕駛車牌號碼0729-SA 號小客車，
    於同日13時50分許行經大溪鎮○○路○ 段405 號前，不慎追
    撞前方由蔡欣益所騎乘車號122 －BQH 號重型機車，致蔡欣
    益人車倒地，因而受有右手腕擦傷及大腿瘀青（過失傷害部
    分，未據告訴），嗣經警據報到場處理，並測得甲○○呼氣
    所含酒精濃度達每公升0.25毫克，而悉上情。(2)依警製刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表所載，被告於為警查獲時
    有於作直線測試、平衡動作，腳步不穩、手腳部顫抖，顯然
    無法正常駕駛，且查獲、測試或詢問過程有多話情事，並有
    眼部潮紅、酒氣濃厚、行動遲緩、注意力無法集中跡象，顯
    然無法安全駕駛。(3)且被告酒後生理協調平衡檢測結果，經
    檢測認定不能安全駕駛，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡可憑。綜述，堪認被告對於駕
    車採取安全措施之反應力已受酒精之影響而明顯降低，足徵
    被告確已達無法安全駕駛動力交通工具之程度外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類不能
    安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安
    全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡被告
    之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8    月     7     日
                    交通法庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8    月      8    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
