【裁判字號】    97,聲,1185
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1185號
聲  請  人  乙○○
上列原告與被告被告間請求停止強制執行事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正停止強制執行事件之法院名
稱及案號，逾期即駁回其聲請。
    理  由
一、本件聲請意旨略以其已對相對人甲○○提起確認債權不存在
    之訴，爰聲請停止強制執行等語，惟聲請狀未載明所聲請強
    制執行事件之受理法院名稱及案號，應定期間命其補正。
二、依民事訴訟法第249條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
