【裁判字號】    97,聲,1735
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1735號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定
如下：
    主  文
扣案之色情漫畫肆本均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明
    文。次按違反第235條第1項、第2 項之文字、圖畫、聲音或
    影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    235 條第3 項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於民國96年6 月29日以96年度偵字第
    13568 號為不起訴處分確定，有上揭不起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，扣案之4 本色情漫畫為被
    告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收。
三、本院經核無誤，認聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
