【裁判字號】    97,桃簡,2290
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2290號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第七０一二號）， 本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而輸入，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示仿冒商標商品柒拾壹
件均沒收。
    事  實
一、甲○○明知「LOUIS VUITTON 」、「GUCCI 」、「CHANEL」
    、「FENDI 」、「PRADA 」、「BURBERRY」、「CHRISTIAN
    DIOR」、「GIANNI VERSACE」之商標圖樣，分別係法商路易
    威登馬爾悌耶公司、美大利商固喜歡固喜公司、瑞士商香奈
    兒公司、義商芬蒂愛德公司、盧森寶商普瑞得公司、英商布
    拜里有限公司、法商克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司、義大
    利商吉安妮凡賽斯股份有限公司分別向經濟部中央標準局（
    現已改制為智慧財產局），申請註冊取得商標權，且上開商
    標現仍在商標專用期間，未得商標權人同意或授權，不得於
    同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣，又輸入臺灣地
    區之大陸地區物品，以進口論，竟基於意圖販賣而將大陸地
    區仿冒商品輸入臺灣地區之犯意，明知其於九十六年六月四
    日至九十六年六月二十六日間，在大陸地區之廣東省廣州某
    不詳名稱地下商場，以每件約新臺幣（下同）一百元之代價
    所購入而標示有仿冒標註冊證上所示圖樣之七十一件商品，
    係未得上開商標權人同意，於同一商品，使用相同於各該註
    冊商標圖樣之仿冒商品，竟於購入後於九十六年六月二十六
    日將前開仿冒商標註冊證上所示圖樣之仿冒商品計七十一件
    ，未經申報許可，攜帶該批商品，搭乘澳門航空公司ＮＸ─
    六二０號班機帶返回國內，而輸入臺灣地區。嗣於同日晚間
    二十三許四十分許，在臺灣桃園國際機場一期航廈入境旅客
    行李檢查室，為財政部臺北關稅局之海關人員查獲，並扣得
    如附表所示仿冒商標商品計七十一件及其他無法證明係屬仿
    冒商標商品計十三件。
二、案經財政部臺北關稅局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢時及偵查中固坦承於上述時地，攜帶
    如上開仿冒商標商品七十一件入境臺灣之事實，惟矢口否認
    有何違反商標法之犯行，辯稱：伊係買仿冒商標商品用來送
    朋友云云。然查：
（一）查扣之商品計八十四件，除其中十三件無從證明係仿冒商
      標商品外，其餘經鑑定後，皆認屬仿冒商品，且單就附表
      編號一至五「LOUIS VUITTON 」之仿冒商品，如屬真品其
      市價即高達二十八萬元、編號六至九「GUCCI 」之仿冒商
      品，如屬真品其市價亦高達二十六萬元、編號十八至二十
      「CHRISTIAN DIOR」之仿冒商品，如屬真品其市價亦高達
      十一萬七千四百元等情，亦有薈萃商標協會臺灣連絡處之
      鑑定證明書、路易威登馬爾悌耶公司鑑定證明書、固喜歡
      固喜公司鑑定證明書、唐朝智慧財產有限公司鑑定報告書
      等在卷可稽（見偵查卷第十一頁至第十四頁），是前揭扣
      案之七十一件商品確係仿冒商品等情，堪以認定。
（二）又衡以被告甲○○購入仿冒物品之數量甚多，且購入者屬
      原件高價之物，與一般餽贈親友之情況相間，加以邇來臺
      灣地區屢因侵害國際商標、著作權等案件，遭外國媒體揭
      露，而美國特別三０一條款之貿易制裁情形，更是不絕於
      耳，而被告居住臺北縣，屬資訊流通、開明之區域，焉有
      不知前開扣案物品為仿冒，及政府貫徹杜絕、消滅仿冒商
      品之理。另被告甲○○雖辯以係欲贈予朋友云云，惟被告
      甲○○前即曾因於九十三年十月五日自大陸地區廣東省珠
      海市某地下商場購買仿冒商標商品後而意圖販賣而輸入，
      並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十七年一月九日
      以九十六年度偵續字第二五五號向本院聲請簡易判決處刑
      ，並由本院於九十七年五月三十日以九十七年五月三十日
      以九十七年度桃簡字第二三七號刑事簡易判決判處有期徒
      刑四月，並減為有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百
      元折算一日，此有前揭聲請簡易判決處刑書與本院刑事簡
      易判決書附卷可稽，準此，如被告甲○○此次攜帶之目的
      如係為贈予友人，何以攜帶較上次意圖販賣而輸入之數量
      更多之仿冒商標標品，顯見被告上開所辯為卸責之詞，不
      足採信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
      論科。
二、核被告所為係犯商標法第八十二條之意圖販賣而輸入仿冒商
    標商品罪。爰審酌被告甲○○之前科、素行，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其犯罪之動機、目的、手段、扣
    案之商品數量眾多，惟尚未售出，對商標專用權人所生之損
    害情節，暨其犯罪後矢口否認之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之仿冒
    如附表所示之仿冒商品七十一件，均係仿冒商標商品，不問
    屬於犯人與否，均應依商標法第八十三條之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
┌──┬─────────┬─────┬───┐
│編號│仿冒之商標        │ 物品名稱 │ 數量 │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│一  │LOUIS VUITTON     │皮包      │二件  │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│二  │LOUIS VUITTON     │零錢包    │十件  │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│三  │LOUIS VUITTON     │手機袋    │一件  │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│四  │LOUIS VUITTON     │涼鞋      │一雙  │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│五  │LOUIS VUITTON     │帽子      │十件  │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│六  │GUCCI             │皮包      │五件  │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│七  │GUCCI             │皮夾      │四件  │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│八  │GUCCI             │涼鞋      │一雙  │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│九  │GUCCI             │絲巾      │一件  │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│十  │GUCCI             │布偶      │一件  │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│十一│CHANEL            │皮包      │一件  │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│十二│CHANEL            │鞋子      │一雙  │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│十三│CHANEL            │眼鏡      │二件  │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│十四│FENDI             │皮夾      │三件  │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│十五│PRADA             │皮包      │一件  │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│十六│BURBERRY          │上衣      │十一件│
├──┼─────────┼─────┼───┤
│十七│BURBERRY          │帽子      │三件  │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│十八│CHRISTIAN DIOR    │玩偶      │二件  │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│十九│CHRISTIAN DIOR    │眼鏡      │三件  │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│二十│CHRISTIAN DIOR    │帽子      │七件  │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│二一│GIANNI VERSACE    │皮夾      │一件  │
└──┴─────────┴─────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
