【裁判字號】    97,司促,27930
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第27930號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1、債權人、債務人記事未省略之戶籍謄本。
              2、離婚協議書。
              3、債務人同意每月支付多少贍養費？如何支付
                 ？至今積欠多少？債權人要求債務人支付新
                 台幣2,240, 000元之金額，係如何計算得出
                 ？請詳列計算式。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
