【裁判字號】    97,桃交簡,3205
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3205號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    183 號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第一二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金
新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文，此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經
    修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以
    決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日著有九
    十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）被告行為後，經總統於九十五年六月十四日公布之增訂刑
      法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日
      刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
      幣。九十四年一月七日刑法修法時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍。」，並自九十五年七月一日施行，依被告甲○○
      行為時之刑法第一百八十五條之三所得科罰金最高額為銀
      元三萬元，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
      條折算為新臺幣後為新臺幣九萬元，依被告甲○○行為後
      之刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書規定，所得
      科罰金最高額提高為三倍即新臺幣九萬元，故被告甲○○
      行為時之刑法第一百八十五條之三與行為後之刑法第一百
      八十五條之三並無利或不利於被告甲○○之情形，然被告
      甲○○行為時之刑法第三十三條第五款原規定為「主刑之
      種類如左：五、罰金：一元以上。」，嗣後刑法第三十三
      條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
      一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之法律，所得
      科處之罰金刑最低為新臺幣一千元，然依被告甲○○行為
      時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例（現已刪除）第
      一條前段規定得提高之倍數為二倍至十倍及刑法第三十三
      條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最低
      額為銀元一元，換算為新臺幣最低額僅為新臺幣三元。因
      此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關
      於科處罰金刑之法律較有利於被告甲○○。
（二）查刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、酒類或
      其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰
      則規定，業經修正於民國九十六年一月二日公佈而於九十
      六年一月四日施行，修正前「處一年以下有期徒刑、拘役
      或三萬元以下罰金（即新臺幣九萬元）。」，修正後則「
      處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以
      下罰金  。」，法律已有變更，比較修正前後之規定，以
      修正前之規定較有利於被告，則依刑法第二條第一項前段
      規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定。
三、是核被告甲○○前揭犯行，核係犯刑法第一百八十五條之三
    公共危險罪。爰審酌被告甲○○酒後駕車，對於自己與用路
    人之生命、身體安全造成潛在性威脅及其犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。末按「最高法院九十五年五月
    二十三日九十五年第八次刑事庭會議決議：一、法律變更之
    比較適用原則（四）『比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較』；而該決議三、刑
    （二）易刑處分：『易科罰金之折算標準、易服勞役之折算
    標準及期限，新法施行後，應依新法第二條第一項之規定，
    適用最有利於行為人之法律』，亦即將易刑處分另作決議，
    不包括在上開『綜其全部罪刑之結果而為比較』之範圍內。
    故前開綜合比較之結果，雖以舊法（或新法）較有利於行為
    人而應一體適用舊法（或新法），然如經比較修正前後之易
    科罰金或易服勞役之折算標準，以新法（或舊法）之規定，
    較有利於行為人，即應適用新法（舊法）」（詳臺灣高等法
    院暨所屬法院九十五年法律座談會刑事類提案第三號、第四
    號、第五號、第六號之審查意見及研討結果）。經查被告李
    萬琳行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公佈刑法第四
    十二條條文，並於九十五年七月一日施行，被告甲○○行為
    時之修正前刑法第四十二條第二項原規定：「易服勞役以一
    元以上三元以下折算一日。但勞役期限不得逾六個月」，又
    依當時仍適用之罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪
    除），應就其原定數額提高為一百倍折算一日，據此被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下
    折算一日，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例予以
    折算後，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日，惟九
    十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十二條第三項規定
    ：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。
    但勞役期限不得逾一年」，比較修正前、後之易服勞役折算
    標準，本件情形，應以修正後之規定較有利於被告甲○○，
    依刑法第二條第一項但書規定，應適用修正後之刑法第四十
    二條第三項前段之規定，定其如易服勞役之折算標準。末查
    被告許金盾之犯罪時間，係在中華民國九十六年四月二十四
    日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款之規定，減其金額二分之一後，並諭
    知易科罰金之折標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項、第四十二條第三項前
    段，修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條第一項、第二項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
，上訴於合議庭（須附繕本）。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
