【裁判字號】    97,聲,964
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第964號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所謂訴訟終結，係指訴訟費用所屬本案
    訴訟之終結；至於保全程序之擔保，依同法第106 條準用前
    開規定，其所謂訴訟終結，應係指保全程序之終結，要與保
    全程序所保全請求之本案訴訟終結無涉。從而，在因假扣押
    或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行或該等執行程序終結（例如經調
    卷拍賣拍定）前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行或該等執
    行程序終結，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    定之訴訟終結相當，而得依該條款行使定期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第6163號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）101 萬元為擔保金，以
    鈞院95年度存字第3904號提存事件提存後，聲請鈞院以95年
    度執全字第3290號對相對人之財產為假扣押執行在案；茲因
    聲請人與相對人間本案訴訟，業經鈞院95年度訴字第1932號
    、臺灣高等法院96年度上字第803 號、最高法院97年度台上
    字第636 號判決聲請人部份勝訴確定，其後聲請人於民國97
    年5 月20日以存證信函通知相對人於收受之日起20日內行使
    權利，相對人於收受該通知後迄未行使權利，爰聲請返還上
    開提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定、民事判決書及
    確定證明書、存證信函及其掛號郵件收件回執等影本各1 件
    為證。
三、經查：聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣本案訴訟經判決聲請人部份勝訴等情，業據本
    院調閱上開卷宗核閱屬實，惟聲請人並未撤回該假扣押強制
    執行程序之事實，亦經本院調閱上開卷宗核閱無誤，則在本
    件假扣押保全之強制執行程序尚未終結而仍存在，受擔保利
    益之相對人所受損害仍可能繼續發生，損害額即屬不能確定
    ，此時自無強令相對人行使權利之理。揆諸首揭說明，本件
    仍不符民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款
    前段「訴訟終結」之要件。是聲請人縱有上開通知催告相對
    人行使權利之舉，於法尚有未合。從而，本件聲請為無理由
    ，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
