【裁判字號】    97,訴,1365
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1365號
原      告  乙○○
上列原告與被告被告甲○○間請求確認債權不存在事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正本件訴訟標的及原因事實
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及原因事實，民事訴訟法第
    244 條第1 項第2 款定有明文。
二、本件原告起訴狀僅載明其因向被告借款而簽發本票，並設定
    抵押權，並向法院聲請拍賣抵押物裁定，因原告就債權存在
    範圍有所爭執，而提起本件確認債權不存在之訴，並聲請停
    止強制執行，惟未載明所確認之債權係前述之借款、本票或
    抵押權，應有補正之必要。又，原告亦應提出抵物登記謄本
    供調查本院是否為管轄法院之證據。
三、依民事訴訟法第249條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
