【裁判字號】    97,親,91
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                97年度親字第91號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖修譽律師
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，於民國97年7 月24日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
確認被告乙○○非被告丙○○自原告受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，此先敘明。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：其與被告丙○○於民國85年5 月9 日結
    婚，嗣於95年1 月2 日判決離婚確定，被告乙○○於89年9
    月16日出生，按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止
    ，為受胎期間。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其
    所生子女為婚生子女。然被告乙○○並非被告丙○○自原告
    受胎所生。並為訴之聲明：確認被告乙○○非被告丙○○自
    原告受胎所生之婚生子。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文（以上為96年5 月23日修正後之
    條文，若依修正前之1063條第2 項規定，夫妻欲提起否認之
    訴，應於知悉子女出生之日起1 年內為之）。另民法親屬編
    施行法於96年5 月23日亦同時增訂第8-1 條規定「夫妻已逾
    中華民國96年5 月4 日修正前之民法第1063條第2 項規定所
    定期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後2 年內提
    起之」。據此，本件原告於97年5 月20日起訴時（見起訴狀
    之收文章）雖已逾知悉子女出生之日起1 年之期間，惟依修
    正後之親屬編施行法第8-1 條規定，本件原告起訴時間仍屬
    合法，先予敘明。
四、原告主張其與被告丙○○前為夫妻，被告丙○○於89年9 月
    16日產下被告乙○○，而依相關法令被告乙○○推定為原告
    與被告丙○○之婚生子女，嗣後與被告丙○○於95年1 月2
    日經法院判決離婚確定等事實，有戶籍謄本在卷可憑，並為
    被告所不爭執，足信為真實。原告另主張：實際上被告乙○
    ○並非被告丙○○自原告受胎所生一節，業據財團法人長庚
    紀念醫院受理就被告乙○○及原告進行鑑定是否有親子關係
    ，所提出報告結果為：根據D16S539 ，D2S1338 ，D8S1179
    ，D21S11，TH01，FGA ，TPOX，CSF1PO等位點之遺傳標記分
    析結果，據以排除「甲○○是乙○○的親生父親」等語，有
    財團法人長庚紀念醫院（林口）醫學中心94年7 月28日病臨
    專醫字第002 號親子鑑定報告在卷可稽，堪認原告之主張為
    信實。從而，原告於96年5 月23日公布增訂之民法親屬編施
    行法第8-1 條規定修正施行後2 年內提起本件訴訟，否認被
    告乙○○為被告丙○○自原告受胎所生之婚生子，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    7    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     8     月    7    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
