【裁判字號】    97,壢簡,1606
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1606號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗餘
淨重壹點柒柒公克）沒收銷燬之，毒品外包裝伍只沒收（空包裝
總重零點玖捌公克）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1項之持有
    第一級毒品罪。被告曾有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪
    科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    足憑，其受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告非法持有毒品，所為非是，持有毒品之數量
    及其素行、犯罪動機、目的、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重1.77公克），應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收併銷
    燬之。至  扣案之已經與上開毒品析離之空包裝5 只（重
    0.98公克），則屬被告所有供其包裝所持有之第一級毒品海
    洛因所用之物，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        刑事第六庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
