【裁判字號】    97,家聲,268
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第268號
聲  請  人  丙○○
                      巷55號.
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十六年度繼字第七八一號拋棄繼承事件卷宗
。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人廖純儀之兄，被繼承
    人廖純儀亡故後，其第一順位繼承人即相對人業向鈞院聲明
    拋棄繼承（96年度繼字第781 號），且被繼承人之父母亦均
    早已亡故，被繼承人其餘兄弟姊妹則另向鈞院聲明拋棄繼承
    ，故聲請人為被繼承人之繼承人。然聲請人向地政機關申請
    為繼承登記時，地政機關要求聲請人補正第一順序繼承人拋
    棄繼承之證明文件，為此聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出桃園縣中壢地政事
    務所土地登記案件補正通知書、本院家事法庭函各1 份（均
    為影本）附卷可稽，足認已盡釋明法律上利害關係之責。從
    而，本件聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
              家事法庭  法  官  張震武
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
