【裁判字號】    97,消債更,530
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第530號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列當事人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起10
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、釋明下列事項：
  (一)聲請狀第1 頁載聲請人「職業：直銷業」、「資產總價值…
    悅翔國際企業股份有限公司及永洋股份有限公司之投資，係
    聲請人之友以聲請人名義投資…」等語，依此，聲請人自民
    國92年7 月起每月直銷收入情形（明細）？聲請人所述之友
    人姓名年籍資料及其聯絡方式？是否有相關證據資料可資佐
    證？
  (二)聲請人名下悅翔國際企業股份有限公司及永洋股份有限公司
    投資之股數？請併提出該等公司變更登記事項卡、資產負債
    表、損益表，以利股份價格之鑑定。
  (三)前與金融機構依「無擔保債務協商機制」成立之協商，協商
    成立前後、毀諾前後財產變動情形為何？已還款狀況（實際
    還款時間、金額）？請併再詳細說明「毀諾時」有何因不可
    歸責於己之事由致履行上開協商條件顯有重大困難與證據。
  (四)又聲請狀第5 頁、第6 頁載：「五、…聲請人收入不豐，…
    後又因出資幫友人代墊近貨成本…損失約100 萬元，其後還
    須為其友人背負會款…參加…無擔保債務協商機制，惟還款
    條件仍超出聲請人收入可支應範圍…必須…舉債及親友借貸
    以維持生活」等語，依此，聲請人為何未將之分別列入其債
    權人清冊及債務人清冊？如欲列入，請併重新提出正確之債
    權人清冊及債務人清冊。
  (五)聲請人自95年7 月16日起迄今每月收入（詳列每筆收入之種
    類、來源、「正確」期間及金額）及證據（如提出存摺，須
    檢附封面及內頁，並請標示）。如有其他財產如人壽保險單
    或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
  (六)聲請前兩年內必要支出編號2 「自己支出」所列各項支出之
    計算方式（如其中交通支出係每月使用何種交通工具往返何
    處？其往返距離、次數及每次需費用若干等）及證明，暨前
    開各項支出係維持基本生活所需之必要性。
  (七)聲請人與配偶就子女扶養費用之分擔狀況如何？
  (八)聲請人配偶自95年7 月16日起迄今有無工作或其他收入？有
    無財產（含人壽保險單或投資型保險單）？如有，其每月收
    入及財產為何？請併提出聲請人配偶之財產及收入狀況說明
    書及證據。
  (九)聲請人自95年7 月16日起至97年7 月15日止財產變動狀況（
    包含有償、無償行為所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失
    不動產所有權，並應詳為標明不動產之地號、建號）。
  (十)97年7 月16日聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債
    務或其他有影響其餘債權人權利之行為。
二、提出下列書證：
  (一)聲請人之96年度綜合所得稅各類所得資料清單（聲請狀僅附
    94及95年度）、歷年勞工保險、全民健康保險投保資料（包
    括投保單位及投保金額）及財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告（聲請狀僅附「債務清理條例前置協商專用
    債權人清冊」）。
  (二)聲請人配偶之歷年勞工保險、全民健康保險投保資料（包括
    投保單位及投保金額）、最近兩年之國稅局財產歸屬資料及
    95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
  (三)聲請人及配偶所有之銀行及郵局帳戶存摺及證券存摺影本（
    須檢附封面及內頁）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
