【裁判字號】    97,桃交簡,1421
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1421號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25308 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於車禍發生後，其
    過失傷害犯行未為有犯罪追訴權限機關公務員發覺前，即向
    到場處理車禍事故之警員表示其為肇事自小客車之駕駛人，
    自首而受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一份在卷可稽，及補充被告駕駛自小客車在劃
    有快慢車道之道路行駛時，變換車道時未注意讓直行車先行
    ，並注意安全距離，違反道路交通安全規則第98條第1 項第
    6 款規定等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如 附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有追訴權限機關公
    務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事小
    客車駕駛人，自首而受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可稽，應依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告變換車道時未注意應
    讓直行車先行及注意安全距離，致肇本件車禍事故之過失程
    度，對於車禍發生之原因力，告訴人乙○○所受傷情尚非嚴
    重，及車禍發生後被告迄未與告訴人乙○○達成和解賠償損
    害，及檢察官以被告並無前科，素行良好，請求從輕量刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                    交通法庭  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
