【裁判字號】    97,易,242
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第242號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    泰國籍）.
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○  ○○○○○○○自民國玖拾柒年捌月
拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○○○○○○○○○  ○○○○○○○因犯竊
    盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第321 條第1 項第
    3 款攜帶兇器加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，且有事實足認有反覆
    實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，即有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項1 款、第101 條之1 第1 項第5 款之情形，於民
    國97年3 月19日執行羈押，並經本院裁定自97年6 月19日延
    長羈押2 月在案。
二、茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，故自97
    年8月19日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     7     日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  王美玲
                                       法  官  許雅婷
                                       法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
