【裁判字號】    97,桃交簡,3097
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3097號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7935號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前因酒醉駕車公共
    危險案件，經本院以90年桃交簡字第117 號判決判處罰金15
    000 元確定，於91年8 月23日易服勞役執行完畢，又因酒醉
    駕車公共危險案件，經本院以96年桃交簡字第1460號判決判
    處拘役59日確定，嗣依中華民國九十六年罪犯減刑條例減為
    拘役29日確定，於97年2 月27日執行完畢外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如前項所載酒醉駕
    車公共危險案件前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，竟仍不知警惕，再因服用酒類致其
    吐氣酒精濃度達0.80mg /l 不能安全駕駛之情形下，仍貿然
    駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生危
    害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                    交通法庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
