【裁判字號】    97,消債更,580
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第580號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列當事人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起10
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、釋明下列事項：
  (一)聲請人前與金融機構依「無擔保債務協商機制」成立債務協
    商，何時開始未依協商條件履行（即毀諾）？毀諾前、後生
    活有何重大變化？協商成立前、後與毀諾前、後財產變動情
    形為何？已還款狀況（實際還款時間、金額）？請併再詳細
    說明「毀諾時」有何因不可歸責於己之事由致履行上開協商
    條件顯有重大困難與檢附證據。
  (二)聲請狀第2 頁載「…另行支應房屋租金…」所指之租賃處為
    何？係由何人居住使用？租賃房屋使用之必要性？並提出相
    關證明（如租賃契約書、租賃物之建物及坐落土地之登記謄
    本、支付租金證明等）。
  (三)聲請人聲請前兩年內收入與其提出之「薪資明細表、95及96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單」所載金額前後不符，其
    自民國95年7 月24日起迄今每月收入究係若干（詳列每筆收
    入之種類、來源、「正確」期間及金額與計算方式）及相關
    證據（如提出存摺，須檢附封面及內頁，並請標示）。如有
    其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提
    出證明。
  (四)聲請前兩年內必要支出各項支出之計算方式（如其中交通支
    出係每月使用何種交通工作往返何處？其往返距離、次數及
    每次需費用若干等），及前開各項支出係維持基本生活所需
    之必要性，與相關證明。
  (五)聲請人配偶自95年7 月24日起迄今有無工作或其他收入或財
    產（含人壽保險單或投資型保險單）？如有，其每月收入及
    財產為何？請併提出聲請人配偶之財產及收入狀況說明書與
    證據。
  (六)聲請人與配偶之共同住所為何？就子女扶養費用之分擔狀況
    如何？
  (七)聲請人自95年7 月24日起至97年7 月23日止財產變動狀況（
    包含有償、無償行為所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失
    不動產所有權，並應詳為標明不動產之地號、建號）。
  (八)97年7 月24日聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債
    務或其他有影響其餘債權人權利之行為。
二、提出下列書證：
  (一)聲請人配偶之歷年勞工保險、全民健康保險投保資料、最近
    兩年之國稅局財產歸屬資料及95、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單。
  (二)聲請人與配偶所有之銀行及郵局帳戶存摺及證券存摺影本，
    如無帳戶，仍應具狀說明。
  (三)「正確」之財產及收入狀況說明書（誤載部分，請據實更正
    ）。
  (四)聲請人之債務人清冊（應表明債務人姓名或名稱及地址，各
    債務之數額、原因、種類及擔保）與證據，如無債務人，仍
    應具狀說明。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
