【裁判字號】    97,簡上,323
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度簡上字第323號
上  訴  人
即  被  告   甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院刑事庭中華民國97年2
月29日96年度桃簡字第3215號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：96年度偵字第13016 號）提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、本案經審理結果，認原審以被告甲○○犯刑法28條、第277
    條第1 項之共同普通傷害罪，判處有期徒刑6 月，及諭知易
    科罰金之折算標準，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    規定，予以減刑二分之一後，宣告有期徒刑3 月，及諭知易
    科罰金之折算標準，經核其認事用法及量刑均屬妥適，應予
    維持，並引用原審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、被告前於警詢時否認犯罪，且於偵訊時經傳、拘未到，惟業
    經原審指駁論述，其否認犯罪云云，尚不足採。本件事證明
    確，被告上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
