【裁判字號】    97,消債更,506
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第506號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名林櫻紅.
壹、上列當事人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起10
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、釋明下列事項：
  (一)聲請狀附前置協商不成立通知書載係因：「1.未能接受顯足
    以負擔之還款方案」，請具狀說明前置協商時債權人提出之
    還款方案為何？
  (二)財產及收入狀況說明書部分：
  1.聲請人所有2 台汽車之市價若干？各係何時以若干金額取得
    ？
  2.聲請人與配偶、子女保單明細（何以未列入財產目錄）？又
    若終止保險契約，可領取之解約金若干？
  3.第2 頁載聲請前兩年內收入平均每月新台幣（下同）59,000
    元，聲請前兩年內必要支出每月96,890元，聲請人係如何支
    應？
  4.為何積欠大筆債務後還需有第3 頁所載關於汽車（含停車管
    理費500 元）、電信費及保險費部分之各項支出？
  5.何以第3 頁聲請前兩年內必要支出中關於其子女部分之費用
    與第4 頁依法受債務人扶養之人部分所載債務人每月實際支
    出之扶養費（金額）前後不符？聲請人每月實際支出之必要
    扶養費用究係若干？
  6.聲請人為配偶房貸之連帶保證人，又會款與連帶保證債權均
    為普通債權，何以第3 頁編號3 及編號9 之各項支出為必要
    支出？
  7.關於家庭生活費用及子女扶養費用，聲請人與配偶分擔狀況
    如何？其計算方式及證明。
  (三)依聲請人所述其有積欠會款，其債權人姓名、年籍資料及現
    存實際債權數額。
  (四)聲請人配偶自民國95年7 月14日起迄今有無工作或其他收入
    或財產（含人壽保險單或投資型保險單）？如有，其每月收
    入及財產為何？請併提出聲請人配偶之財產及收入狀況說明
    書與證據。
  (五)聲請人自95年7 月14日起至97年7 月13日止財產變動狀況（
    包含有償、無償行為所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失
    不動產所有權，並應詳為標明不動產之地號、建號）。
  (六)97年7 月14日聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債
    務或其他有影響其餘債權人權利之行為。
二、提出下列書證：
  (一)聲請人「正確」之財產及收入狀況說明書及債權人清冊（誤
    載部分，請據實更正）。
  (二)聲請人之債務人清冊（應表明債務人姓名或名稱及地址，各
    債務之數額、原因、種類及擔保）與證據。
  (三)聲請人與配偶所有之銀行及郵局帳戶存摺及證券存摺影本。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
