【裁判字號】    97,婚,355
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第355號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  原住同上
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年7 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張兩造於民國93年3 月1 日結婚，初時共同居住
    在桃園縣中壢市○○路附近，嗣被告於96年7 月間無故離家
    ，其後僅以電話告知原告稱其住在中壢，惟拒絕透露確實地
    址，原告因此報警請求協尋，惟迄今仍未尋獲，為此爰依民
    法第1001條規定，請求被告履行同居義務等語。並聲明：被
    告應與原告同居。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件被告為大陸地區人民
    ，而原告為臺灣地區人民，此有原告提出之戶籍謄本附卷可
    稽，是兩造因結婚所生婚姻之普通效力，自應適用臺灣地區
    之法律。次按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文
    。又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同
    生活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
五、兩造於93年3 月1 日結婚，被告於96年7 月無故離家，原告
    96年9 月28日報警請求協尋等情，有原告戶籍謄本、受理外
    僑、港澳居民、大陸地區人民行方不明人口案件登記表在卷
    可稽。又被告自96年1 月10日入境迄無出境之紀錄，有內政
    部警政署入出境管理局97年3 月21日移署資處雲字第097104
    32130 號函暨所附入出國日期證明書在卷足憑。另被告並未
    與原告同住桃園縣八德市○○街151 號之現居地，去向不明
    之事實，此亦有桃園縣政府警察局八德分局97年5 月23日德
    警分刑字第0973018791號函在卷可稽。被告對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。
六、被告於96年7 月起離家未歸，迄今行方不明，顯然違背夫妻
    同居之義務，被告復未主張有何不能履行同居義務之正當理
    由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，
    應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
