【裁判字號】    97,聲減,872
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第872號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第521 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪，所處如附表編號1
、2 、3 所示之刑，減刑如附表編號1 、2 、3 所示，如易科罰
金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒刑
壹年，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其所犯附表
    所示之罪之犯罪時間，在中華民國96年04月24日以前，合於
    減刑條件，聲請就附表所示之罪予以減刑，並定其應執行之
    刑等情。
二、經核尚無不合，就附表編號1 、2 、3 之罪，減刑如附表編
    號1 、2 、3 所示，並定其應執行之刑；並就上開減得之刑
    與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、第十條第一項，修正前刑法第五十
    一條第五款、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        臺灣桃園地方法刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於收受裁定正本後05日內向本院提出抗告狀（
應附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
