【裁判字號】    97,訴,380
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第380號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第24084號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○未經許可，寄藏具殺傷力之改造玩具手槍，處有期徒刑參
年參月，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役以新台幣壹仟
元折算壹日。
扣案之具殺傷力之改造玩具手槍壹支（槍枝管制編號0000000000
號，含彈匣壹個）及具殺傷力之改造子彈壹顆，均沒收。
    事  實
一、甲○○明知未經許可，不得無故寄藏槍砲彈藥刀械管制條例
    列管之各式槍械、彈藥，竟於民國94年間某日，在臺北市○
    ○○路不詳址之租屋處，自自稱正在跑路之某真實姓名年籍
    不詳之綽號「育達」成年男子，受託寄藏具殺傷力之改造手
    槍1 把（槍枝管制編號0000000000號，含彈匣1 個）、及具
    殺傷力之改造子彈2 顆（鑑定時已試射1 顆）而無故持有之
    ，並將之以塑膠袋包裝後藏放在該址租屋處之衣櫃內，後又
    於94年底某日，搬遷至桃園縣桃園市○○路62號3 樓202 室
    之租屋處時，將上開以塑膠袋包裝之槍彈帶至該租屋處，藏
    於衣櫃上層層板。嗣警方接獲線報報請本院開發搜索票，並
    於96年9 月26日下午4 時30分許，持本院搜索票前往甲○○
    在桃園縣桃園市○○路62號3 樓202 室租屋處搜索時，在同
    縣市路77號前發現甲○○手上持一塑膠袋，遂表明警方身份
    並以上開搜索票實施搜索，嗣警在甲○○手上所持之塑膠袋
    內發現有為白色包裝紙包裹之具殺傷力之上開槍彈（另並有
    無殺傷力之改造子彈5 顆），因而為警查獲，並扣得該等槍
    彈。
二、案經彰化縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開持有並寄藏上開改造手槍及子彈坦
    承不諱，復有該等槍彈扣案可資佐證，而該等槍彈經送請內
    政部警政署刑事警察局鑑驗，該局認扣案手槍係改造手槍，
    由仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬
    槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺
    傷力，扣案之子彈7 顆，均係非制式子彈，其中2 顆，係金
    屬彈殼組合直徑8.7+-0.5mm鉛彈頭而成，採樣1 顆試射，可
    擊發，認具殺傷力，有該局96年11月9 日刑鑑字第09601527
    94號鑑定書1 紙附卷可稽，是以，木案事證明確，被告犯行
    足堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可寄藏具殺傷力槍枝罪、第12條第4 項之未經許可寄藏子
    彈罪。被告受人委託代為寄藏，該寄藏行為本身，亦含持有
    行為，此持有係受寄之當然結果，法律上自僅就寄藏行為為
    包括之評價，不另就持有行為論罪。被告所犯上開2 罪，係
    以一寄藏行為同時觸犯之，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從較重之槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項處斷
    。爰審酌被告持有之槍彈之屬性、持有該等物品對社會之危
    害性、被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    對宣告罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準。扣案之具殺傷
    力之改造玩具手槍1 支（槍枝管制編號0000000000號，含彈
    匣1 個）及具殺傷力之改造子彈1 顆（另1 顆具殺傷力之改
    造子彈於鑑定時已經試射，現已不具殺傷力，故無沒收問題
    ），為違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項，刑法第11條前段、第55
條、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
所犯法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
