【裁判字號】    97,司票,5625
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第5625號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○於民國九十七年四月十二日簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣肆萬元，及自民國九十七年五月十五日起至清償
日止，按週年利率百分之五計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發免除作成拒
    絕證書，一紙發票日為民國97年4 月12日、內載金額新臺幣
    （下同）40,000元、到期日為97年5 月15日、另紙內載金額
    為50,000元之本票，經提示未獲清償；為此，提出本票二份
    ，聲請裁定准許強制執行云云。
二、按，本票應記載發票年、月、日，票據法第120 條第1 項第
    6 款定有明文。經查票據號碼0000000 、內載金額為50,000
    元之本票，並未記載發票年、月、日，此有本票影本可稽，
    應為無效之本票，自不得據以裁定強制執行，聲請人此部分
    聲請應予駁回。
三、在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第5 條定有
    明文。據上開條文可知僅有在票據上簽名者，始依法負擔票
    據責任。經查，票據號碼0000000 、發票日97年4 月12日、
    到期日97年5 月15日、內載金額為40,000元之本票，相對人
    丙○○並未在該紙本票上簽名，聲請人要求其亦應負擔票據
    責任，依法無據，應予駁回。
四、其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
五、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
