【裁判字號】    97,壢簡,1990
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1990號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15316 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；減為有期徒刑壹
月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、刑法於民國94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日施行後
    ，有關法律變更就新舊法之適用原則，新法第2 條第1 項，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新法施行後，應適用新法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕
    」之比較；又刑之重輕標準，依裁判時之規定（最高法院刑
    事庭第8 次會議決議參照）。修正後刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。又比
    較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，
    比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適用新法
    ，一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例要旨參
    照）。被告行為後，刑法關於幫助犯、累犯、罰金刑之計算
    單位及易科罰金之折算標準，均有修正，茲略述如下：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為1 千元以下罰金，據修正後刑法施行法第1 條之1 ：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」，刑法第33條第5 款亦修正為：
    「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，是依修正後之法律，刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪所得科或併科之罰金刑為新臺幣3 萬元以下1 千元以上
    ；然依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定得提高
    之倍數為2 倍至10倍及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金
    最低額1 元計算，刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪所得科
    或併科罰金刑為銀元1 萬元以下1 元以上，經折算後，為新
    臺幣3 萬元以下3 元以上。經比較新、舊刑法科處罰金刑之
    規定，修正後規定並未較有利於行為人，故應適用行為時之
    法律。
  (二)被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，是被告行為時易科罰金之折算標準，應以
    銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算後，為新臺幣
    300 元以上900 元以下折算為1 日。惟修正後之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
    經比較後，修正後之規定並未較有利於行為人，故應適用行
    為時之法律。
  (三)關於幫助犯，修正前刑法第30條規定：「幫助他人犯罪者，
    為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，修正後刑法第30條規定：「幫助他人實
    行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」無論依行為時法或
    裁判時法，被告均成立幫助犯而得依正犯之刑減輕之，修正
    前後之規定並無有利不利之情形，非屬法律變更，均逕適用
    修正後之規定。（最高法院95年第21次刑庭會議決議參照）
  (四)刑法第47條規定累犯之要件，已由修正前「受有期徒刑之執
    行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五
    年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一。」修正為：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦
    免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至二分之一。第九十八條第二項關於因強制工作而免
    其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行
    而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯
    論。」，經比較後自以修正後刑法規定有利被告。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本件被告提供其所有
    之新竹國際商業銀行中原簡易型分行（現為渣打國際商業銀
    行）00000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼予詐欺集團成
    員做為提款之用，詐欺集團成員則對被害人甲○○詐騙得逞
    ，並以被告交付之存摺、提款卡取得被害人之財物，因被告
    係基於幫助犯意，而提供帳戶之行為則為詐欺罪構成要件以
    外之行為，足見被告係詐欺幫助犯而非詐欺正犯甚明。
四、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪，依同法第30條第2 項規定，得按正犯之
    刑減輕之。查被告前因毒品危害防制條例案件經本院判處有
    期徒刑6 月、4 月，應執行刑有期徒刑9 月，並於民國94年
    9 月22日縮短刑期執行完畢，臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定應加重
    其本刑至二分之一。爰審酌被告提供銀行帳戶存摺、提款卡
    及密碼等資料供詐騙集團使用，助長不法份子之訛詐風氣，
    使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分而將其繩之以
    法，所生危害非輕，被告犯後又否認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
    另被告本件犯罪時間，以幫助從犯依附正犯而論，其犯罪時
    間為95年2 月10日，係於96年4 月24日以前，且其所受宣告
    之刑未逾有期徒刑1 年6 月，符合中華民國96年罪犯減刑條
    例所定之減刑條件，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。至於被告所提供前開銀行帳戶存摺、提款卡
    等物，既經被告交由他人，已非屬被告所有，且未扣案，爰
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、但書、第30條第1 項前段、
    第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段、修正前刑法第33條第5 款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
