【裁判字號】    97,聲,2299
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2299號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯竊盜案件，經鈞
    院以97年度審易字第530 號判決有期徒刑6 月、6 月、6 月
    確定，聲請人另犯贓物罪，又經鈞院以97年度易字第186 號
    判決有期徒刑3 月、3 月、3 月、3 月、3 月確定，應依刑
    法第50條之規定併合處罰，聲請人爰依刑事訴訟法第477 條
    第2 項之規定，聲請鈞院更定執行刑。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配
    偶，亦得請求前項檢察官聲請之」，刑事訴訟法第477 條定
    有明文。
三、經查，本件聲請人所犯並經分別判決確定之前述各罪，縱符
    合聲請定應執行刑之要件，惟揆諸首揭法律規定，其本身亦
    無逕向本院聲請之權，而應請求檢察官聲請之。從而，本件
    聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
