【裁判字號】    97,補,302
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第302號
原      告  日瑋企業工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告立華營造股份有限公司間請求給付工程款事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依起訴狀為新臺
幣（下同）149 萬2,575 元，應徵第一審裁判費1 萬5,850 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
