【裁判字號】    97,聲,2314
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2314號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7弄12.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第427 號、96年
度毒偵字第5624 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前毛重零點公克，驗餘毛重
零點貳捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以民國96年度毒偵字第5624號為不起訴
    處分確定。惟被告因該案為警查獲時，所扣案之第一級毒品
    海洛因1 包（驗前毛重0.3 公克，驗餘毛重0.28公克）係違
    禁物，為此，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請
    人以96年度毒偵字第5624號為不起訴處分確定，有該不起訴
    處分書在卷可稽。而扣案之白色粉末1 包（驗前毛重0.3 公
    克，驗後毛重0.28公克），經送鑑定結果，確含有第一級毒
    品海洛因成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告1 份在卷可稽，應堪認係違禁物無訛。綜上，聲請人
    聲請沒收上開違禁物，於法並無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
