【裁判字號】    97,司促,27929
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第27929號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：詳述本件請求之原因事實及法律依據（包含債務
              人為何開立該紙本票之原因事實？若為欠款，債
              權人已將借款交付於債務人？何時交付？約定何
              時返還該欠款等）。
中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
