【裁判字號】    97,訴,175
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第175號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於中華民國97年07月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆佰拾貳萬元及自民國九十六年八月十
七日起至清償日止，按年息百分之六點六二一計算之利息，暨自
民國九十六年九月十八日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬肆仟佰陸拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰肆拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
  一、原告訴之聲明：
    1.被告應給付原告4,320,000 元及自民國（下同）96年08月
      17日起至清償日止，按年息6.621%計算之利息，暨自96年
      09月18日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率
      10% ，逾期超過6 個月者，就超過部分按上開利率20% 計
      算之違約金。
    2.願供擔保，請准宣告假執行。
  二、原告起訴主張：訴外人王南輝於88年10月18日向原告借款
      500 萬元，約定借款期間至90年09月17日止，因到期後無
      法一次清償，經其多次申請訂立增補條款約定，並增加被
      告為連帶保證人後，借款期限延至100 年09月17日，並約
      定自94年09月17日起至96年09月17日止，利息按月繳付，
      每月攤還本金16,000元，剩餘本金自96年09月17日起，分
      4 年按年金法按月平均攤還本息，利息則按原告基準利率
       (延滯時為5.621%) 加1%機動計息，並約定如未按期攤還
      本金或利息時，即喪失期限利益，除仍按上開利率計息外
      ，應自逾期日起，逾期6 個月以內加收上開利率10% ，逾
      期超過6 個月部分，按上開利率20% 計付之違約金。詎被
      告自96年08月17日起即未依約繳納，迄今尚積欠4,320,00
      0 元之本金及依上開利率計算之利息、違約金，屢經催討
      ，未獲置理，為此爰依消費借貸契約及保證之法律關係，
      請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息、違約金。
  三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明
      及陳述。
  四、法院之判斷：
    (一)原告主張訴外人王南輝尚欠本金4,320,000 元及被告為其
      連帶保證人之事實，業據其提出與所述相符之借據、增補
      條款約定書(一)(二)(三)、借戶全部資料查詢單、催繳函、約定
      書等影本各1 份（見臺南地方法院97年度訴字第151 號卷
      第6頁至第12頁）為證，自堪信原告上開主張為真實。
    (二)從而，原告依據消費借貸及保證之法律關係請求被告給付
      如主文所示之本金、利息及違約金，揆諸前揭說明，洵屬
      有據，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行
      ，核無不合，爰酌定相當擔保金額併准許之。
  五、本件訴訟費用額確定為44,368元（含裁判費43,768元、登
      報費600元）。
  六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
