【裁判字號】    97,他,13
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度他字第13號
原      告  乙○○
被      告  拓成機械有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納新台幣參萬貳仟肆佰肆拾柒元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。
二、查兩造間請求損害賠償事件（本院96年度勞訴字第12號），
    原告請求被告給付新台幣（下同）1,206,000 元，應徵第一
    審訴訟費用12,979元，然經原告聲請訴訟救助（96年度救字
    第26號）後，經本院於民國96年10月23日裁定准予訴訟救助
    在案。嗣該訴訟事件，經本院判決駁回原告之訴，訴訟費用
    應由原告負擔。原告不服，向上訴審台灣高等法院台南分院
    提起上訴（97年度勞上易字第4號），應徵第二審訴訟費用
    19,468元，並經原告（上訴人）聲請訴訟救助（97年度聲字
    第18號），經該院於民國97年3 月20日裁定准予訴訟救助。
    嗣該上訴事件，亦經該院判決駁回其上訴，第二審訴訟費用
    由上訴人（原告）負擔確定。從而，本件訴訟暫免繳交之第
    一、二審訴訟費用合計32,447元（12,979 +19,468=32,447
    ），應由原告（上訴人）向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
