【裁判字號】    97,交訴,30
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決            97年度交訴字第30號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1751號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，
並判決如下︰
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑肆年。
    事  實
一、乙○○係以駕駛大貨車載運玉米、從事玉米採收、買賣之工
    作為業，為從事業務之人。於民國97年1 月22日19時40分左
    右，將其所有車牌號碼為K2-490號自用大貨車停放在雲林縣
    土庫鎮○○里○○○ ○路32公里處馬路旁，其本應注意汽車停
    車時，在顯有妨礙其他人、車通行處所，不得停車，且應注
    意在夜間無燈光設備或照明不清之道路，均應顯示停車燈光
    或反光標識以維其他人、車通行安全及避免危險發生，且依
    當時情況，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然將
    該前開大貨車停放於前開路段由北港往土庫方向外側，並完
    全佔用慢車道，且未在上開大貨車後方放置警告標誌，提醒
    行經該路段之駕駛人注意，致妨害其他行經該慢車道車輛之
    通行，適於同日19時50分許，陳錦章騎乘車牌號碼3HX-723
    號普通重型機車，行駛於同向車道至上開路段時，因疏未注
    意車前狀況，致追撞前開違規停放之大貨車左後車尾，陳錦
    章人車倒地，並因此受臉部多處挫裂傷、顴骨骨折、兩側胸
    部挫傷、肋骨骨折等傷害，經送醫院，惟於到達醫院前死亡
    。乙○○於肇事後，向前來車禍現場處理之雲林縣警察局交
    通警察隊虎尾小隊警員張進欽自首肇事，並接受裁判。
二、案經台灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告意見後，
    本院決定由受命法官獨任進行簡式審判程序，在此先行說明
    。
二、上述事實經被告坦白承認，且有事故現場相片、道路交通事
    故調查報告表等存卷可資佐證，又被害人因此車禍死亡，亦
    經檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證
    明書、驗斷書及相片等附卷可以證明，上述事實已經可以認
    定。
三、論罪科刑：(一)被告的行為，觸犯刑法第276 條第2 項業務過
    失致人於死罪。(二)被告對於還沒有被發覺的犯罪自首而受裁
    判，應該依刑法第62條前段規定減輕其刑。(三)法官被告過於
    大意，造成無可彌補之後果，因而量處有期徒刑10月，惟考
    慮到被告在之前沒有受有期徒刑以上刑的宣告，此有被告全
    國前案紀錄表1 件可證，並且已經與被害人達成調解、付清
    賠償金，有調解筆錄影本1 件可以證明，法官認為，被告在
    接受這次罪刑宣告後，心中應該有所警惕，再犯的可能性不
    高，暫時不執行刑罰，較為適當，因此宣告緩刑4 年。
四、本件判決適用的法律：(一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 、第299 條第1 項前段，(二)刑法第276 條第2
    項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，(三)刑法施行法第1
    條之1 。
本案經檢察官甲○○偵查起訴，檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
