【裁判字號】    97,易,162
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決            97年度易字第162號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1366號、第1486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）90年間，因施用第二級毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由台
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於90年12月6 日，以90年度毒
    偵字第1243號為不起訴處分確定；又因恐嚇取財案件，經本
    院判處有期徒刑6 月，於95年11月3 日易科罰金執行完畢；
    再因施用第二級毒品案件，由本院於96年2 月26日判處有期
    徒刑5 月確定，於96年6 月29日易科罰金執行完畢。其又於
    96年6 月21日22時左右，在雲林縣斗六市○○里○○路151
    巷40號住處，以玻璃球內置甲基安非他命加熱吸用霧化氣體
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；再於96年9 月
    9 日17時左右，在上述住處，以玻璃球內置甲基安非他命加
    熱吸用霧化氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。其因執行檢察官通緝，而於96年6 月23日19時30分左右，
    在上述住處前被警察緝獲，經採集其尿液送驗，檢驗結果呈
    甲基安非他命陽性反應；又於96年9 月12日16時左右，因持
    有安非他命吸食器，在雲林縣斗六市○○路○段19號前被警
    察逮捕，經採集其尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性
    反應。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報請台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、經查：(一)被告上述施用甲基安非他命之事實，業經被告於審
    理中坦白承認，且有尿液送檢真實姓名對照表、尿液檢驗報
    告附卷可證；(二)其有上述前科，並有刑案資料查註紀錄表、
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可證，事實已經可以
    認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告所為，觸犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級
    毒品罪。其持有第二級毒品進而施用，持有之低度行為，為
    施用之高度行為吸收，不另論罪。
  (二)被告所犯的上述2 個施用第二級毒品罪，犯意各別，應該分
    別論罪、合併處罰。
  (二)被告有上述前科，此有被告前案紀錄表1 件可證，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，是
    累犯，均應該依法加重其刑。
  (三)法官認為，施用毒品行為的本質是藥物濫用、物質依賴，自
    殘性明顯，侵害性卻隱晦。基於施用毒品的此一特性，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項的刑罰，就須與同條例
    第20條的保安處分比擬觀察，而不應與一般犯罪的刑罰等量
    齊觀。因此，施以一段期間的徒刑，藉以隔離毒品、戒除依
    賴即可；過度監禁的結果，有虛擲被告生命、浪費國家稅收
    的虞慮。此外，若量處有期徒刑6 月以下，就得以易科罰金
    ，而易科罰金的結果，非但無法使被告與毒品隔離，而且支
    出罰金之人可能是被告的親人，形同處罰了被告的親人。從
    而，法官認為，依被告藥癮的程度，就其2 次施用第二級毒
    品行為，分別量處有期徒刑7 月，並定應執行刑9 月，較為
    適當。
  (四)扣案的吸食器1 個，雖然是被告所有供犯罪所用，惟既然不
    是違禁物，依刑法第38條第3 項規定，得沒收，也得不沒收
    ；該玻璃球為幾近於無價值之物，被告於審理中已表示拋棄
    ，為免執行上的負擔，不予宣告沒收，執行時即無須發還，
    予以丟棄即可。
四、適用的法律：(一)刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1項
    前段，(二)毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官乙○○偵查起訴，檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例
第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
