【裁判字號】    97,財管,6
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    選任財產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度財管字第6號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
法定代理人  陸恒寧
送達代收人  張振坤
利害關係人  雲林縣元長鄉農會
法定代理人  甲○○
非訟代理人  張萬盛
上列當事人間關於選任乙○○財產管理人事件，本院於民國97年
2月21日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中主文第二項關於「准對被繼承人乙○○（男、民國32年
3月15日出生，最後住所：雲林縣元長鄉五塊村14鄰西金6號，民
國96年7月17日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告」之記載
，應更正為「准對被繼承人乙○○（男、民國32年3月15日出生
，最後住所：雲林縣元長鄉五塊村14鄰西金6號，民國96年9月17
日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此該規定於裁定準用之，同
    法第239條亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  家事法庭  法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
