【裁判字號】    97,交易,113
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決          97年度交易字第113號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致人於死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第3194號），本院判決如下︰
    主  文
丙○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
柒月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年；應執行有期徒刑壹
年伍月，緩刑伍年。
    事  實
一、丙○○於民國97年3 月12日夜間某時，在雲林縣麥寮鄉海豐
    村宿舍內，與友人共飲啤酒約10瓶後，已有注意力無法集中
    情形而達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日22
    時左右，騎乘車牌號碼PUI-182 號重型機車外出，欲前往麥
    寮鄉後安村購物。於同日22時35分左右，丙○○騎乘機車由
    南往北方向沿雲林縣麥寮鄉○○村○○○道路行駛，行至石
    頭8 號電桿前路段時，本應注意車輛行駛時之車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴，夜間有照明，
    路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情
    形，竟疏未注意，因酒後無法有效操控所騎乘機車，適有劉
    智元於飲酒後騎乘車牌號碼XPV-872 號重型機車，由北往南
    方向沿該產業道路行駛而來，行經石頭8 號電桿前之路段時
    ，劉智元亦疏未注意車前狀況，兩車對撞後，2 人均人車倒
    地，丙○○受有頭部外傷、甲狀軟骨破裂與左側氣胸等傷害
    ，劉智元（劉智元於同日經測得血液酒精濃度121.59MG\DL
    ，換算呼氣酒精濃度為0.60MG\L），受有四肢挫傷、腹部瘀
    血、頭部外傷及顱內出血等傷害，延至同日22時50分死亡。
    警察到達現場後，將丙○○送醫救治，並於同日23時37分左
    右，在台西鄉全民醫院測得其呼氣酒精濃度為0.73MG\L。
二、案經台灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、被告承認上述事實，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、酒精測定紀錄表各1 份，以及現場照片
    18張，與相驗筆錄、檢驗報告書與相驗屍體證明書各1 份、
    相驗照片6 張，與全民醫院就醫證明書可以證明，事實已經
    可以認定。
三、【論罪科刑】
  (一)被告的行為，觸犯刑法第185 條之3服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，與同法第276 條第1項 因過失致人
    於死罪。就被告所犯過失致人於死部分，因其酒醉駕車，因
    而致人死亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定
    ，加重其刑。
  (二)被告所犯的上述2 罪，犯意各別，應該分別論罪、合併處罰
    。
  (三)法官審酌雖然被害人與有過失，惟被告酒醉駕車程度嚴重，
    且造成無可彌補之後果，因而分別判處有期徒刑7 月、1 年
    ，並定應執行刑1 年5 月。被告之前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑的宣告，此有被告前案紀錄表1 件可證，被告坦
    白承認犯罪，並且已經與被害人家屬達成和解，並付清賠償
    金，有和解書1 件在卷可證，法官認為，被告在接受這次罪
    刑宣告後，心中應該有所警惕，再犯的可能性不高，暫時不
    執行刑罰，較為適當，因此宣告緩刑5年。
四、適用的法律：(一)刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項
    前段，(二)刑法第185 之3 、第276 條第1 項、第51條第5款
    、第74條第1 項第1 款，(三)道路交通管理處罰條例第86 條
    第1 項，(四)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官甲○○偵查起訴，檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
第185-3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
