【裁判字號】    97,易,162
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定            97年度易字第162號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1366號、第1486號），聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○，前經本院於民國97年6 月18日，以其涉犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪、刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實
    ，非予羈押，顯難進行審判、執行，而刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1款 ，予以羈押。
二、聲請人即被告以言詞請求具保停止羈押。經查，被告經傳喚
    、拘提無著，經通緝始到案，顯有逃亡之事實，此外，被告
    之前施用第二級毒品罪之執行，亦係經執行檢察官通緝始到
    案執行，有被告前案紀錄表1 件可證，從而，被告不適宜具
    保停止羈押，其聲請並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
