【裁判字號】    97,司票,367
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度司票字第367號
聲  請  人  丙○
                        5號
上列聲請人對相對人甲○○、乙○○、丁○○（即發票人林進發
之繼承人）聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有發票人即相對人之被繼承人
    林進發於民國九十年七月二十九日簽發之本票一紙，內載金
    額為新臺幣貳佰伍拾萬元，免除作成拒絕證書，到期日民國
    九十七年十二月三十一日，詎發票人林進發於96年8 月死亡
    ，爰依票據法第85條第2 項第二款規定為期前追索，為此提
    出本票一紙，聲請裁定就上開金額及依法定利率計算之利息
    准許強制執行等語。
二、查本票執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條既限定執票人向發
    票人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行，從而對
    本票發票人以外之人，即不得援用該條規定，繼承人雖自繼
    承開始，承受被繼承人（即發票人）財產上之一切權利義務
    ，對執票人負有同一票據債務，但執票人僅得依訴訟程序而
    為請求，尚不得依上開票據法規定，聲請對發票人之繼承人
    裁定執行，最高法院77年度台抗字第345 裁判可資參照。本
    件聲請人因發票人林進發死亡，而對發票人之繼承人即相對
    人甲○○、乙○○、丁○○聲請裁定准予強制執行，依上開
    說明，自不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                      司法事務官  曹英香
本件為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
