【裁判字號】    97,交簡,26
【裁判日期】    970807
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交簡字第26號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
117 號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：乙○○於民國96年9 月2 日上午7 時10分許，駕
    駛車牌號碼E5-3456 號自用小客車，沿雲林縣雲145 號公路
    由南往北方向行駛，行經雲林縣虎尾鎮延平里雲145 號公路
    廣雲宮前，雖已發現甲○○駕駛車牌號碼YLC-262 號重型機
    車緊跟在其右後側，原應注意車輛轉彎前應減速慢行，汽車
    行駛時應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    。而依當時天候晴、日間有自然光線、路面狀態乾燥、路面
    狀況無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意及此，既未在轉彎前減速慢行，貿然
    於上該路口欲行右轉，致甲○○所騎機車由後趕至，與其車
    輛形成二車併行狀態，此時，乙○○復未再次確認甲○○所
    騎機車之位置何在，而未能始終與甲○○之機車保持併行之
    安全間距，貿然於上開路口處右轉，致其上開自用小客車右
    車輪上方車身擦撞甲○○所騎機車之左側車身處，導致甲○
    ○人車倒地，因而受有頸椎受傷併第4 、5 頸椎、第5 、6
    頸椎間盤脫出症、右髖沙門氏菌感染性關節炎、兩側股骨頭
    缺血性壞死等傷害。乙○○於肇事後，犯罪未經發覺前，對
    前往處理之警員，承認其為肇事者，而接受裁判。
二、本件證據均引用如附件檢察官起訴書所載。另增列雲林縣警
    察局虎尾分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（警
    卷第26頁）為證據。且本件被告之過失行為與被害人所受之
    傷害結果間顯有因果關係，堪以認定。
三、論罪科刑之理由
    核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告在肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺其犯行前，留在肇事現場，向據報前往之員警承認其為肇
    事人，自首並接受裁判，有雲林縣警察局虎尾分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可佐，是被告符合自首
    之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。本院審酌
    被告僅於70年間有詐欺及賭博罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，堪認被告近年來素行良好。另被害人
    因本件車禍事故受有頸椎受傷併第4 、5 頸椎、第5 、6 頸
    椎間盤脫出症、右髖沙門氏菌感染性關節炎、兩側股骨頭缺
    血性壞死等傷害，被害人所受傷勢非輕。而被告肇事後迄今
    未與告訴人達成和解，確屬不該，及被告犯後能坦承犯行，
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄法條：中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
