【裁判字號】    97,家聲,25
【裁判日期】    970817
【裁判案由】    請求變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家聲字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人甲○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）變更姓氏為「俞」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059條第5項定
    有明文。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人
    格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚具有
    家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情勢變更，
    倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方
    或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自幼由生母俞素卿及其父母俞長
    溪、俞陳寶琴扶養照顧，聲請人且曾為改從母姓而由俞家人
    收養，嗣雖因故終止收養而回復為父姓，惟已顯示聲請人改
    從母姓乃聲請人及其生母、長輩共同之心願；又聲請人生父
    羅祖河於民國83年1月26日亡故後，聲請人及其生母與羅姓
    親屬間即無互動及聯繫，且羅家男丁眾多，亦無須聲請人傳
    承子嗣。承上，聲請人自幼由生母及其家人扶養照顧，深受
    生母及其家人之疼愛，且聲請人與其生父之羅姓親屬間亦無
    任何聯繫與互動，故聲請人若改從母姓，必更能獲致生母家
    人之認同，為其本人利益計，爰依法請求變更其姓氏為「俞
    」等語。
三、上開事實，有聲請人及其生母俞素卿之戶籍謄本、羅祖河之
    除戶戶籍謄本共3件在卷可佐，並與證人即聲請人之母俞素
    卿到庭證述情節相符，應堪信為真實。本院審酌聲請人雖從
    父姓，然其自幼迄今皆由生母及生母家人扶養照顧，聲請人
    與生父及羅姓親友關係業已疏離，又羅祖河已於83年1月26
    日死亡，故本院認保留原來姓氏對聲請人已有不利之影響，
    則聲請人之請求，核與前揭法條規定尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
