【裁判字號】    97,家他,16
【裁判日期】    970817
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家他字第16號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃憲男律師
被      告  乙○○
上列當事人間履行離婚協議事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定
如下：
    主      文
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟參佰肆拾壹元及自
本裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
被告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟參佰肆拾壹元及自
本裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」、「和解成立者，當
    事人得於成立之日起三個月內聲請退回其於該審級所繳裁判
    費三分之二。」，民事訴訟法第114條第1項前段、第84條第
    2項分別定有明文。
二、查原告甲○○與被告乙○○間履行離婚協議事件（97年度家
    訴字第18號），業經本院以97年度家救字第18號民事裁定准
    對原告為訴訟救助，嗣該事件業經兩造於民國97年6月26日
    當庭成立和解，訴訟費用由兩造各負擔二分之一。而原告在
    第一審暫免繳交之裁判費為新臺幣（下同）26,047元（聲明
    一請求金額為120,000元，聲明二請求金額為2,410,000元，
    總計原告請求被告給付金額為2,530,000元）；而因原告本
    為無資力之受訴訟救助者，既未預納裁判費，自無從聲請退
    回裁判費三分之二。參照訴訟救助制度之立法精神及民事訴
    訟法第84條第2項之規定意旨，本院應依職權裁定命兩造向
    本院繳納如主文所示之訴訟費用。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
