【裁判字號】    97,簡上,109
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第109號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院九十七年度簡字第七四號，中
華民國九十七年三月二十一日第一審簡易判決（臺灣彰化地方法
院檢察署九十七年度偵字第五九四號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）九十六年十
    二月中旬某日上午九時許，駕駛其母親許錦雲所有之車牌號
    碼Ｚ８－６１３８號自小客車至彰化縣埔心鄉台七十六線快
    速道路埔心交流道往東匝道入口處，在該匝道路面底下涵洞
    （橋墩編號Ｒ３Ｐ００－Ｒ３Ｐ０１），持其所有、質地堅
    硬、客觀上足以危害他人生命、身體安全、足以供兇器使用
    之活動扳手，竊取乙○○所管理養護之交通部公路總局所有
    之鐵製排水管支撐座二十支，得手後，變賣給不知名之流動
    資源回收車，所得款項新臺幣（下同）二千五百元，業已花
    用殆盡。嗣經警循線查獲。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。被告甲
    ○○經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，有本院送達證
    書在卷可稽，本院不待其陳述，逕行判決，核先說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢中之指述情節相符，並有車
    籍查詢資本基料詳細畫面一紙及照片六張附卷可稽，足認被
    告之自白核與事實相符，堪予採信。本件犯罪事證明確，被
    告竊盜犯行洵堪認定。
三、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五
    三號判例參照）。且按扳手、鉗子、起子等物，客觀上均足
    對人之生命、身體、安全構成威脅，應認為行兇器具，持以
    行竊應成立加重竊盜罪（最高法院七十六年度臺上字第三九
    二九號判決參照）。經查，本件未扣案之扳手，為被告竊盜
    所用之物，業據被告陳明在卷，且扳手質地堅硬，在客觀上
    顯對人之生命、身體、安全構成威脅，係具有危險性之兇器
    無訛。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之加重竊盜罪。原審依據刑事訴訟法第四百四十九條第二項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項、第二百九
    十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕為簡易判決處被告有期徒刑六月，並諭知易科罰
    金之折算標準，其認事用法並無不當，量刑亦甚妥適。而被
    告雖向本院提起上訴，惟在本院未提出其他有利之證據，其
    上訴自難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     15    日
                  刑事第一庭  審判長法官  葉榮郎
                              法      官  簡璽容
                              法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月     15    日
                              書  記  官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
