【裁判字號】    97,訴,202
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第202號
上  訴  人
即被  告    甲○○
                        169.
            乙○○
上列當事人間請求賠償損害事件，上訴人不服本院第一審判決提起上
訴。查本件上訴標的核定為新臺幣404,100元，應徵第二審上訴
費用新臺幣6,615元。惟上訴人提起第二審上訴之前開費用未為
繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達之日起7日內補繳上訴費用
新臺幣6,615元，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
