【裁判字號】    97,訴,1598
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1598號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1981號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第1224號裁定送強制戒治，於92年4月29日執行完畢
    ，並經本院以91年度訴字第600號判決判處應執行有期徒刑1
    年確定，於93年4月29日縮刑期滿執行完畢。詎於前開強制
    戒治執行完畢釋放後之5年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年3月31日8時許，在彰化縣芬園鄉○○路○
    段339號住處內，以針筒注射方式，施用海洛因1次。嗣於97
    年4月2日14時40分許，為警在彰化縣芬園鄉○○路祖師爺廟
    前查獲，經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察局彰化分局委託檢驗
    尿液代號與真實姓名對照認證單附卷可稽，足徵被告前開自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情
    形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告經送強制戒治、入監執行，猶不知悔改，於假釋期間內再
    施用毒品，又素行不佳，另有多次竊盜前科，及坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    7    月    15    日
                  刑事第六庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國     97    年    7    月    15    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
