【裁判字號】    97,訴,1579
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1579號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一八三六號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因自民國九十五年二月十六、十七日起至同年六月
    二十一日止施用第一級毒品之案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以九十五年度上訴字第一六一一號判處有期徒刑八月確定
    。又因施用第一級毒品案件，經本院以九十六年度訴字第七
    ○二號判處有期徒刑七月確定，後經本院以九十六年度聲減
    字第三○一五號裁定減為有期徒刑三月又十五日確定，嗣經
    送監執行，甫於九十七年二月十三日執行完畢。復因施用毒
    品案件，經本院以九十年度毒聲字第一四六號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十年度毒
    聲字第五三八號裁定送強制戒治，嗣經戒治所評定合格，認
    無繼續戒治之必要，由本院以九十年度毒聲字第二六七九號
    裁定停止戒治，於九十年七月十三日停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，後經本院以九十年度毒聲字第四三三四號裁
    定撤銷停止戒治，令入戒治處所繼續施以強制戒治，並於九
    十一年八月二十日執行完畢，並經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以九十一年度戒毒偵字第八二五號為不起訴處分確定
    。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十七年三月二十四日上午十一時三十分許，在彰化
    縣鹿港鎮○○○路天后宮停車場之公共廁所內，以將第一級
    毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射手臂
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於上開施用第
    一級毒品海洛因後，旋在上開地點，為警當場查獲，而悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一
    款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分
    別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行，坦
    承不諱，且警員於九十七年三月二十四日採集其尿液送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，此有尿液代號與真實姓名對照表、詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一紙在卷可稽
    ，足徵被告之自白確與事實相符。另按毒品危害防制條例於
    九十二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其
    中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分
    為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯
    」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次
    以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定
    ，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十
    條處罰。（最高法院九十五年度第七次刑事庭會議決議第二
    點參照）。本件被告前因施用毒品，經強制戒治後，於九十
    一年八月二十日執行完畢，又於五年內之自九十五年二月十
    六、十七日起至同年六月二十一日止，施用第一級毒品，經
    臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上訴字第一六一一號判
    處有期徒刑八月確定，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考
    ，則其再犯本件施用第一級毒品犯行，按諸前揭說明，自無
    毒品危害防制條例第二十條第三項規定之適用，而應按同條
    例第二十三條第二項規定，依法論科。本件事證明確，被告
    施用第一級毒品海洛因之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用第一級毒品，而持有該級毒品，其
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因施用第一級毒品案件，經本院以九十六年度訴字
    第七○二號判處有期徒刑七月確定，後經本院以九十六年度
    聲減字第三○一五號裁定減為有期徒刑三月又十五日確定，
    嗣經送監執行，甫於九十七年二月十三日執行完畢等情，此
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品經送觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷，
    再犯本案之罪，顯然未能善體國家設置觀察、勒戒、強制戒
    治機構，協助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，及其犯罪之
    動機、目的、品行、智識程度、所生危害，暨犯罪後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
