【裁判字號】    96,簡上,208
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             96年度簡上字第208號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害兵役條例案件，不服本院彰化簡易庭九
十六年度彰簡字第五九三號中華民國九十六年七月六日第一審簡
易判決（原檢察官聲請簡易判決處刑案號：九十六年度偵字第三
九八四號），本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○係役齡男子，於民國（下同）九十五年三月七日，由
    其父乙○○代為以觀光為由，向彰化縣花壇鄉公所申請役男
    出境並經核准，且應依規定於九十五年五月八日以前返國，
    而於九十五年三月九日出境大陸地區，惟屆期竟未返國，經
    花壇鄉公所於九十五年七月十七日以花鄉社字第０九五００
    ０九四五五號函催告甲○○返國接受徵兵處理，於九十六年
    一月二十三日以花鄉社字第０九六００００六三三號九十六
    年役男徵兵檢查通知通知函甲○○接受徵兵檢查，仍拒不返
    國，屆期仍滯留大陸地區，致未能接受徵兵處理。
二、案經彰化縣政府函請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按人民有依法律服兵役之義務，此為憲法第二十條所明定。
    而兵役制度及其相關之兵員召集、徵集如何實施，憲法並無
    明文規定，有關人民服兵役、應召集之事項及其違背義務之
    制裁手段，應由立法機關衡酌國家安全、社會發展之需要，
    以法律定之（司法院大法官會議釋字第五一七號解釋參照）
    。上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，
    核與證人乙○○於偵訊中之證述情節相符，復有役男出境申
    請書、法務部入出境查詢結果、花壇鄉九十六年妨害兵役案
    件調查表、訪查紀錄、花壇鄉公所九十五年七月十七日花鄉
    社字第０九五０００九四五五號函、九十六年一月二十三日
    以花鄉社字第０九六００００六三三號九十六年役男徵兵檢
    查通知函、送達證書、役男陳情書、山東中醫藥大學國際教
    育學院在學證明書等件附卷可稽，足徵被告之自白與事實相
    符，本件事證業臻明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第三條第七款之役齡男
    子意圖避免徵兵處理罪。另中華民國九十六年罪犯減刑條例
    已於九十六年七月十六日施行，被告所犯之罪，在九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，應依該條例第二條第一
    項第三款規定予以減刑。原審對於被告論罪科刑，固非無見
    ，惟原審未及依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，
    尚有未洽。上訴人之上訴雖無理由，但原審判決既有上開違
    誤，本院自應將原判決撤銷改判。爰審酌被告犯罪之動機、
    方法、目的，本身責難性較小，及其犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又被告犯罪之時間係在九十六年四月二十四日以前，
    所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款減刑之規定，依法減其宣告刑二分之一，即被告所宣告之
    刑應減為有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日。
三、另審酌被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，念其素行尚
    佳，因一時疏忽而罹刑章，且其事後亦已辦理徵兵處理，有
    彰化縣花壇鄉公所九十七年六月三十日花鄉社字第０九七０
    ００六九二五號九十七年役男徵兵檢查通知一紙附卷可查。
    則被告經此次科刑之判決，當知警惕，應無再犯之虞，本院
    因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃併予宣告緩
    刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第四百五十二條、第二百九十九
條第一項前段，妨害兵役治罪條例第三條第七款，刑法第四十一
條第一項前段、第七十四條第一項第一款，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文
。
本件經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  葉榮郎
                                      法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                                      書記官  吳金良
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
