【裁判字號】    97,易,995
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第995號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4871號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○因缺錢花用，於民國97年5月22
    日14時10分許，騎乘自己所有車牌號碼RM7-132號輕型機車
    行經彰化縣和美鎮○○路○段224巷3號前，見乙○○委託甲
    ○○代工包裝之鐵質螺絲2包（重約122公斤），置放前述處
    所門外，且無人看管，認有機可趁，即獨自下車後，徒手分
    次將前述鐵質螺絲2包，接續搬運至前所騎乘之機車腳踏墊
    處，以此方式置放在自己實力支配之下，得手後欲離去駛往
    某不知名之資源回收場變現花用時，於該日14時30分許，在
    彰化縣和美鎮○○路與西川路口，經彰化縣警察局和美分局
    大霞派出所巡邏員警見其行跡可疑，臨檢盤查進而當場查獲
    ，因認被告涉有刑法第320條第1項竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條所明定。次按，於直系血親、配偶、同財共居親屬或其他
    5親等內血親或3親等內姻親之間，犯刑法第29章之竊盜罪者
    ，須告訴乃論，觀諸刑法第324條第2項規定至明。而竊盜罪
    係侵害財產監督權之犯罪，應以監督權被侵害之人為直接被
    害人。竊取刑法第324條第2項所規定親屬之財物時，如其所
    有與持有均同屬於一人，固應適用該項規定，即令非該親屬
    所有，而係該親屬持有者，因係侵害該親屬之財產監督權，
    仍應由該親屬告訴乃論。至如竊取他人持有該親屬之財物，
    雖其所有權屬於該親屬，然財產監督權既屬他人，仍非告訴
    乃論之罪。故竊取該親屬持有他人之物，即無需問其所有人
    為何人，而僅就持有人即財產監督權人與行竊之人間，有無
    上開親屬關係，以定其是否須告訴乃論（最高法院87年度台
    上字第2929號判決要旨參照）。經查，本件被告被訴竊盜案
    件，檢察官認係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，而上開鐵質
    螺絲2包係被害人甲○○為他人代工包裝而持有，業據證人
    即被害人甲○○於警詢時證述明確，又被告與甲○○為表兄
    妹關係，業據被告供述在卷，核與被告、被告之母陳張春枝
    、甲○○及其父張權衛之戶籍資料相符，則被告與被害人甲
    ○○係4親等之血親，依同法第324條第2項之規定須告訴乃
    論，惟被害人並未提出告訴（見被害人97年5月22日警詢筆
    錄），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論逕為諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
