【裁判字號】    97,簡上,168
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第168號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院九十七年度簡字第九七號中華
民國九十七年三月三十一日第一審判決（原起訴案號：九十六年
度偵字第九一五一號），本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求（被告自白犯罪
    未為第一項願受科刑之範圍或願意接受緩刑宣告之表示者，
    在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之表示向法院求
    刑或請求為緩刑之宣告，法院應於檢察官求刑或緩刑宣告請
    求之範圍內為判決即所謂認罪協商制度）所為之科刑判決，
    不得上訴，又第二審法院認為上訴有法律上不應准許之情形
    ，應以判決駁回之，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    四百五十五條之一第二項、第三項、第三百六十七條前段、
    第三百七十二條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，案經檢察官起
    訴後，經原審於九十七年三月三十一日訊問被告，經被告自
    白犯罪，本院原審認為宜以簡易判決處刑，而改依簡易判決
    處刑，被告當庭表示願受六月以下得易科罰金刑之宣告，檢
    察官並同意此請求，法官並諭知法院在被告求刑範圍內所為
    之科刑判決，依法律規定被告不得上訴，被告並簽名於後，
    有原審審判筆錄在卷可稽。本案並經原審改依簡易處刑程序
    辦理，並於被告求刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第四百五
    十一條之一之請求所為之科刑判決，自不得上訴，被告對此
    不得上訴之判決，向本院提起上訴，自屬上訴有法律上不應
    准許之情形，且該項不合法復非屬可補正事項，爰不經言詞
    辯論，逕為駁回其上訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項、第三項
、第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  石馨文
                            法      官  黃齡玉
                            法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書  記  官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
