【裁判字號】    97,建,10
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度建字第10號
原      告  盛昌水電工程有限公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○
被      告  詮程營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年7月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零壹萬伍仟柒佰玖拾柒元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告最後未於言詞辯論期日到場，且核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：伊於民國95年1月間，受被告請求施作伊承攬訴
    外人新喬建設有限公司（下稱新喬公司）營造「西班牙新建
    工程」之轉包工程，原告已依約完成，惟被告尚欠追加之工
    程款新台幣（下同）652,797元及尾款363,000元，共計
    1,015,797元，均遲未給付，爰依承攬之法律關係提起本訴
    等語，並聲明：被告應給付原告1,015,797元。提出工程估
    驗明細表、變更追加減明細表、工程變更追加款、請款單等
    影本為證。並聲明：被告應給付原告1,015,797元；訴訟費
    用由被告負擔。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據被告前於本院辯以：
    伊已清償部份款項，尚欠尾款363,000元未給付，餘款雙方
    同意由業主給付後再給付給原告，追加工程款是屬於尾款之
    一部分，依協商要等建設公司確認追加工程部分後再給付等
    語，並聲明：原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔。。
四、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約，民法第490條第1項定有
    明文。查原告主張被告迄未給付伊之追加工程款652,797 元
    及工程尾款363,000元事實，業據其提出工程估驗明細表、
    變更追加減明細表2份、變更追加工程明細表4份、請款單3
    份影本等件為證，而被告於本院自認工程尾款363000元未給
    付，且對卷附工程估驗明細表（本院97年度司促字第3990號
    卷3頁）所載之工程款項及內容亦不爭執，則原告此部分之
    主張應堪信為真實。至被告雖辯稱追加工程款係屬尾款之一
    部分，確認追加部分後始為給付，並請求法院給予一個月協
    商云云（本院97年5月6日言詞辯論筆錄第2頁），惟原告於
    本院陳稱：追加款大部分是材料款，伊找被告確認，被告始
    終不出面等語，又本院於同年7月1日續行言詞辯論程序，然
    被告依址合法送達，無正當理由未到庭，有本院送達證書在
    卷可考。按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭
    執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。
    當事人對於他造主張之事實，為不知或不記憶之陳述者，應
    否視同自認，由法院審酌情形斷定之。當事人對於他造主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定。但不
    到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。民事訴訟法
    第280條著有明文。是以被告對原告主張追加工程款部分，
    既表明要經兩造共同確認一節，然期間已逾一個月以上，仍
    拒絕與原告共同確認追加工程款，嗣後卻無故不到庭答辯或
    說明，綜合上情判斷，本院認為，應依上開規定，視為自認
    原告對於追加工程款之主張。又被告辯稱：尾款依協商要與
    （新喬）建設公司確認追加工程部分後才給付云云，雖兩造
    固於工程估驗明細表載明：「先支付水電工程款＄700,000
    ，餘款與建設公司協商處理後才支付）等語，然兩造係於96
    年5月22日簽立協議，先由被告支付70萬元，尚有餘款
    363,000元未付，業經被告所自認之情，但被告迄至97年2
    月29日，仍未給付上開尾款，原告始聲請對被告聲請支付命
    令，有本院97年度司促字第3990號卷可稽，足認被告已有相
    當期限處理渠與訴外人新喬建設公司之工程款債權債務之事
    ，參以被告於本院表稱：新喬建設公司已倒閉云云，由此觀
    之，被告上開辯稱之情，顯無協商之餘地。是以被告執渠與
    訴外人新喬建設公司是否給付云云，作為渠拒絕給付原告之
    抗辯事由，尚無所據。從而，揆諸首開說明，原告既已為被
    告完成一定工作，其本於承攬契約之法律關係，請求被告給
    付工程款1,015,797元，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
