【裁判字號】    97,附民,58
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第58號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院九十七年度簡上字第八一號傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及事實、理由，均詳如附件刑事附
              帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告部分：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告乙○○被訴傷害一案，業經本院九十七年度簡上字
    第八一號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴
    自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官   石馨文
                            法      官   黃齡玉
                            法      官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書  記  官   洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
