【裁判字號】    97,易,1072
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1072號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因毀損等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
144 、145號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、本件公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人戊○○○告訴被告丁○○公然侮辱案件，
    檢察官認係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，而提起公訴
    ，該罪依同法第314 條之規定，須告訴乃論；另本件告訴人
    丁○○，丙○○告訴被告乙○○、甲○○毀損案件，檢察官
    認係犯刑法第354 條之毀損罪，而提起公訴，該罪依同法第
    357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人戊○○○、丁○○
    、丙○○於97年6 月27日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀各一份附件可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
