【裁判字號】    97,交簡,31
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第31號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第1190號），本院北斗簡易庭認為不宜逕以簡易判決處
刑，簽移由本院改依通常程序審理（97年度交簡字第67號），經
訊被告自白犯罪，本院認仍宜以簡易判決處刑（97年度交易字第
68號），裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為不知情之鄭全旺所聘僱之貨車司機，平時駕駛鄭全
    旺所購買，靠行於盛祥貨運公司之營業用大貨車載運蔬果為
    業，為從事駕駛業務之人。其於民國96年12月8 日晚上6 時
    40分許，駕駛車牌號碼RK-3788 號自用小客車至彰化縣北斗
    鎮○○路616 號後，原應注意汽車駕駛人在雙向二車道行駛
    時，均應在遵行車道內行駛，及在劃有分向限制線之路段，
    不得駛入來車之車道內，而依當時天候晴、路面乾燥無障礙
    物、雖屬夜間且未有照明設備然視距良好之情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意而駕駛上開車輛自上述處所以倒車
    之方式，車頭朝北逆向駛入彰化縣北斗鎮○○路由北往南之
    車道；適有甲○○（不能安全駕駛動力交通工具部分，業由
    檢察官另為不起訴處分）騎乘車牌號碼KWH-468 號機車在同
    路段機車遵行車道由北往南方向行駛，駛至上址時，因乙○
    ○倒車侵入其行駛之車道，閃避不及，致其機車車頭撞及由
    乙○○駕駛車輛之左前方保險桿後，甲○○因而人車倒地，
    受有左側肱骨骨幹粉碎性骨折之等傷害。乙○○於上開時地
    肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前往現
    場處理車禍之警員周偉南坦承為肇事者，自首而接受裁判。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○之自白（警卷、偵卷第10、19頁、本院97年4 月
    18日、同年6 月18日準備程序筆錄）。
  (二)證人即告訴人甲○○之證述（警卷第1 頁、偵卷第9 、18
    頁、本院97年4 月18日、同年6 月18日準備程序筆錄）。
  (三)證人周偉南之證述（偵卷第28頁）。
  (四)道路交通事故現場圖（警卷第14頁）、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)（偵卷第24、25頁）。
  (五)現場照片、車輛外觀照片、機車外觀照片共17張（警卷第17
    頁以下）。
  (六)行政院衛生署彰化醫院診斷證明書、行政院衛生署彰化醫院
    函（本院卷）。
  (七)職務報告書1份（見本院卷）。
三、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪
    。查被告於肇事後仍停留現場，在未被有偵查犯罪職權之公
    務員發覺前，向前往處理車禍之警員周偉南自首犯罪，坦承
    肇事而接受裁判，有職務報告書1 紙在卷可按（見本院卷）
    ，被告對於未發覺之罪自首並接受裁判，爰依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。爰審酌被告行車疏於注意，肇致告訴人
    受有傷害而身心痛苦，且迄未與告訴人達成和解或賠償損害
    ，惟其犯後坦承犯行，態度良好，暨審酌其智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本
    院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
