【裁判字號】    97,聲,431
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第431號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一四五０號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期登錄債券新臺幣肆
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院90年度裁全字第3341號民事假扣押裁定為擔保
    ，曾提供中華開發工業銀行開發金融債券88年度第1 期第2
    次債票、合計新臺幣40萬元為擔保金，並以本院90年度存字
    第1637號提存事件提存在案，後聲請人聲請本院90年度執全
    字第1606號對相對人之財產實施假扣押強制執行。嗣聲請人
    多次聲請變換提存物，經本院先後裁定准予變換，現聲請人
    係以本院95年度存字第1450號提存事件提存等值之中央政府
    重大交通建設公債86年度甲類第10期登錄債券、合計新臺幣
    40萬元作為擔保金。茲因聲請人已撤回上開假扣押強制執行
    程序及撤銷假扣押裁定（本院97年度裁全字第474 號），且
    聲請本院以97年度聲字第297 號行使權利事件，定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰請求
    准予發還擔保金等語，並提出本院90年度裁全字第3341號假
    扣押裁定、90年度存字第1637號提存書、92裁全聲字第78號
    、93年度存字第96號提存書、95裁全聲字第7 號暨確定證明
    書、95年度存字第1450號提存書、執行命令撤回通知、97年
    度裁全字第474 號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、97年5 月
    1 日彰院賢民仁97年度聲字第297 號函、97年6 月16日彰院
    賢民仁97年度聲字第297 號函等影本為證。
三、經本院依職權調取本院90年度存字第1637號、93年度存字第
    96號、95年度存字第1450號提存卷宗、90年度裁全字第3341
    號、97年度裁全字第474 號、90年度執全字第1606號、95裁
    全聲字第7 號保全程序卷宗、97年度聲字第297 號聲請卷宗
    ，核閱無訛，應認訴訟業已終結，且相對人亦未向本院對聲
    請人提出聲請賠償之事件，有本院97年6 月16日彰院賢民仁
    97年度聲字第297 號函附於上開聲請卷宗可稽，從而，聲請
    人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月     17    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
