【裁判字號】    97,訴,1641
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1641號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1839號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，於95年8月29日因無繼續施用傾向執行完畢釋
    放；又因運輸毒品案件，經台灣高等法院台中分院以96年度
    上重訴字第20號判決判處有期徒刑15年，嗣經最高法院駁回
    上訴確定，上開案件與其前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    妨害自由案件判處有期徒刑3年8月合併定應執行刑為有期徒
    刑18年7月，現正執行中（未構成累犯）。詎於前開觀察、
    勒戒強制戒治執行完畢釋放後之5年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年4月22日23時許，在台中市○○
    路路旁某處，將海洛因摻入香煙內以吸食煙霧方式，施用海
    洛因1次。嗣於97年4月22日23時50分許，為警在其台中市○
    ○區○○路1段51巷14號9樓之居所查獲，經警採尿送驗結果
    ，呈嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗
    尿液代號與真實姓名對照認證表、彰化縣警察局芳苑分局毒
    品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄附卷可稽，足徵被告前
    開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告經送觀察、勒戒，猶不知悔
    改，再施用毒品，戕害自身健康，素行不佳，前有麻醉藥品
    管理條例案件、貪污治罪條例案件、肅清煙毒條例案件、槍
    砲彈藥刀械管制條例案件等前科，惟坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    7    月    15    日
                  刑事第六庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國     97    年    7    月    15    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
