【裁判字號】    97,聲,1348
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1348號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第
2320號），聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第142 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之大麻玖包（合計淨重伍點玖捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○等涉犯毒品危害防制條例案
    件，業經本院95年度彰簡字第576 號刑事判決確定在案。惟
    該案扣得之第2 級毒品大麻8 包（合計淨重5.29公克）、1
    包（淨重0.69公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按大麻屬第2 級毒品；又查獲之第2 級毒品
    及專供製造或施用第2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項、第18條第
    1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之菸草8 包（合計淨重5.29公克）、1 包（
    淨重0.69公克），經送請法務部調查局鑑驗結果，均含第2
    級毒品大麻成分，此有該局民國95年6 月9 日調科壹字第14
    0012997 、000000000 號鑑定通知書各1 紙附卷可稽，堪認
    該扣案菸草9 包均係第2 級毒品大麻無疑，屬毒品危害防制
    條例第2 條規定列管之毒品，係違禁物，爰依聲請予以宣告
    沒收銷燬之。又被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經本院以95年度彰簡字第576 號刑事判決判處有期徒刑確
    定；被告乙○○亦因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    高等法院臺中分院以96年度上訴字第39號刑事判決判處有期
    徒刑確定在案，此有上開判決書各1 份在卷可憑，揆諸首揭
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑
    法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
