【裁判字號】    97,聲,433
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    行使權利等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第433號
聲  請  人  乙○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請行使權利等事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第5862號民事假扣押裁定為擔保
    ，曾提供財團法人扶助基金會保證書為債務人供擔保，嗣後
    聲請人並聲請本院95執全字第2458號強制執行事件對相對人
    之財產為假扣押執行。而聲請人與相對人間給付扶養費等事
    件之本案訴訟，經本院95年度家訴字第66號民事判決，判決
    聲請人部分勝訴、部分敗訴，因該判決已確定，聲請人乃定
    20日以上期間以存證信函催告受擔保利益人即相對人行使權
    利，惟因招領逾期遭退回，聲請人爰依民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款後段規定，聲請本院通知相對人於一定期間內
    就其因假扣押所受損害行使權利，若相對人未於其間內提出
    行使權利之證明，並一併請求准予發還保證書等語，並提出
    本院95年度家訴字第66號民事判決暨確定證明書、存證信函
    、掛號郵件收件回執及退回信封、戶籍謄本等影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。次按民事訴訟法第104 條乃有
    關訴訟費用擔保物返還之規定，其第1 項第3 款所謂訴訟終
    結，固當係指訴訟費用所屬本案訴訟之終結，然保全程序之
    擔保，依同法第106 條係準用前開規定，是此時所謂訴訟終
    結，應係指保全程序之終結，要與保全程序所保全請求之本
    案訴訟終結無涉（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會
    民事類提案第23號參照）。再按因假處分或假扣押所供之擔
    保，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損害
    而設，倘執行法院已依聲請或依職權依假處分或假扣押裁定
    實施假處分或假扣押之執行，則在執行法院撤銷其執行程序
    前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確
    定，自無強令其行使權利之理，故在假處分或假扣押所供之
    擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待
    假處分或假扣押之執行程序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院86
    年度台抗字第53號、87年度台抗字第234 號判決意旨參照）
    。
三、經查，本件聲請人於供擔保後，聲請本院以95年度執全字第
    2458號強制執行事件對相對人之財產為假扣押執行，迄今未
    向本院聲請撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權
    調取上開95年度執全字第2458號假扣押執行卷宗查閱屬實，
    揆諸前揭說明，自非屬民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    定之訴訟終結，是本件尚難認業已訴訟終結。況本件聲請人
    假扣押所保全請求之本案訴訟雖已經本院以95年度家訴字第
    66號民事判決確定，但聲請人並非全部勝訴，有該判決書附
    卷可稽，則聲請人之假扣押執行既仍可能使相對人繼續發生
    損害，相對人損害額即未確定，從而，聲請人聲請本院通知
    相對人於一定期間內行使權利，顯與上開說明之要件未合，
    不應准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月     17    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
