【裁判字號】    97,簡,241
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第241號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第944 號
），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（97年
度易字第933 號），裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（原名蕭志恆）明知個人之帳戶關係自身信用，具有
    一身專屬性質，而在金融機構開立帳戶並無特殊條件限制，
    一般人均係使用自己之帳戶，使用他人之帳戶常與財產犯罪
    密切相關，而可預見收取帳戶之目的係欲隱匿真實身分，以
    供他人進行詐欺犯罪所用，竟仍於民國96年7 月間，因楊佳
    哲（所涉幫助詐欺取財部分，由本院另行審結）探詢販賣金
    融帳戶管道，即基於幫助詐欺取財之不確定故意，依報紙分
    類廣告上購買存簿廣告所載電話，與姓名、年籍不詳約30歲
    之成年男子聯絡，約定交易時間、地點後，帶同楊佳哲於96
    年7 月間某日，在彰化縣彰化市第一商業銀行門口，由甲○
    ○將楊佳哲提供之第一商業銀行彰化分行帳號00000000000
    號、戶名楊佳哲之帳戶存摺、提款卡（含密碼）及印章，交
    付與該名男子，嗣將該名男子所交付之新臺幣（下同）3,00
    0 元對價交付予楊佳哲。嗣該成年男子及其餘姓名、年籍不
    詳成年人等人（無證據可證明係少年或兒童），即以楊佳哲
    上揭帳戶為犯罪工具，共同意圖為自己不法之所有，並基於
    詐欺犯意聯絡，於96年7 月16日上午10時許，撥打電話予乙
    ○○，自稱係「康柏電子會計部」之蔣麗英，向乙○○佯稱
    ：乙○○抽中三獎港幣30萬元，須先匯海外責任險等語，致
    乙○○陷於錯誤，而於同年8 月6 日匯款6 萬元進入上開帳
    戶內，渠等即以此方式詐騙財物得手。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有下列證據可佐
    ：
  (一)上揭帳戶開戶基本資料1 份（見警卷）：可證上揭帳戶係同
    案被告楊佳哲申辦之帳戶。
  (二)證人即同案被告楊佳哲之證述（見偵卷第42頁、本院97年6
    月11日準備程序筆錄）：證明楊佳哲將上揭帳戶之存摺、提
    款卡（含密碼）及印鑑章交付被告，由被告將之交付予收購
    帳戶之人，並將販賣帳戶所得對價現金3,000 元交付楊佳哲
    。
  (三)證人即被害人乙○○之證述（見警卷）：證明被害人遭詐欺
    經過，及上開帳戶確係遭人用為詐欺取財之工具。
  (四)彰化銀行匯款回條聯1 紙、上揭楊佳哲帳戶之資金往來明細
    影本1 份（均見警卷）：證明被害人確將6 萬元匯入上揭帳
    戶內。
  (五)按金融交易常以存摺、提款卡、密碼、印鑑章等為認證依據
    ，而存款帳戶、存摺及金融卡等，係供個人從事社會經濟活
    動流通資金之用，具有專屬性，且關涉個人財產權益及信用
    ，倘有不明金錢來源，甚而攸關個人法律責任，難認有流通
    使用之可能，縱有特殊情況需交付他人使用，亦必深入瞭解
    用途及合理性後，再行提供使用，方符常情。被告僅因報紙
    小廣告所載，及與素未謀面亦不知其真實姓名之不詳人士電
    話聯絡，即將上開帳戶存簿、提款卡等物交付，已與常情有
    違。況近來類如刮刮樂、退稅、中獎、代工及盜刷信用卡轉
    帳等詐騙案件層出不窮，詐騙集團多利用他人之人頭帳戶為
    匯款出入帳戶，不僅廣為媒體所披載，亦經政府各機關一再
    宣導提醒注意，並在金融機構內或所設自動提款機置有警示
    標語或轉帳警示畫面，再衡諸現今社會資訊流通之普及程度
    ，顯見倘有陌生人不以自己名義申請開立帳戶，反向不特定
    人收取金融機構帳戶使用，帳戶所有人必當懷疑其收取帳戶
    之目的即在於遂行詐取財物等不法犯行。況被告於本院審理
    時亦自承：伊有跟楊佳哲說這個很嚴重，並警告他要考慮清
    楚等語，且被告前業曾因販賣自己之帳戶，於96年7 月間接
    受檢警調查、訊問，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官96年
    度偵字第6633號聲請簡易判決處刑書、本院96年度彰簡字第
    792 號刑事簡易判決書各1 份在卷可憑（見本院卷），在在
    顯見被告可預見向楊佳哲購買上開帳戶之人將該帳戶用以實
    施詐欺犯行，仍為上開幫助行為，且該人利用上開帳戶詐取
    財物，並未違背被告本意，是被告主觀上應具有幫助他人詐
    取財物之不確定故意甚明。
  (六)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由
  (一)查本件上開姓名、年籍不詳之成年人等人共同基於為自己不
    法所有之犯意，以詐術使被害人陷於錯誤，而交付財物，核
    渠等所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。又按刑
    法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第77號
    判例參照），本件被告提供上開帳戶之存摺、印章、提款卡
    （含密碼）等物予姓名、年籍不詳之成年人，供渠等為前揭
    詐欺取財犯行之工具，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意為
    之，且其提供上開帳戶予他人之行為，屬刑法詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，依上開說明，應認其所為
    係幫助犯而非正犯行為。
  (二)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪。另刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同
    實行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實行正犯，在
    事實上雖有2 人以上共同幫助他人犯罪，要亦各自負所幫助
    之罪責，仍無適用該條之餘地，最高法院33年上字第793 號
    判例、最高法院93年度臺上字第2142號判決亦同此意旨，是
    被告與楊佳哲雖共同幫助詐欺集團不法份子實施詐欺，然渠
    等均為從犯，並非正犯，尚難以刑法第28條論處，附此敘明
    。被告係幫助他人詐欺取財，屬幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告任意提供金融帳戶予不法
    份子使用，且其提供上開帳戶之行為非惟幫助詐騙者遂行詐
    財目的，同時減少詐欺者遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，
    加深犯罪之猖獗，致使社會經濟遭受重大危害，並審酌被害
    人受損程度，及被告供承犯行，犯後態度尚佳，暨其犯罪動
    機、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、刑法第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本
    院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
六、本案經檢察官余建國到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
