【裁判字號】    97,簡,229
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第229號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1853號），經訊被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑（97年度易字第1048號），裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第426 號
    裁定送觀察、勒戒後，因評定認無繼續施用毒品傾向，於民
    國96年9 月27日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第3851號為不起訴處分確定。仍不
    知警惕，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月19日凌晨
    1 時許，在其彰化縣彰化市市12號住處房間內，將甲基
    安非他命置於玻璃管內點火加熱後，以吸食其煙霧方式，施
    用甲基安非他命1 次。嗣於97年2 月22日上午8 時33分許，
    為警辦理列管毒品人口定期調驗業務時，經採集其尿液送驗
    ，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、認定事實所憑之證據及理由
  (一)被告甲○○之自白（偵卷第3 、14頁、本院97年6 月25日準
    備程序筆錄）。
  (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表（偵卷第7 、8 頁
    ）、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（偵卷第
    5 、6 頁）。
  (三)被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第426 號裁
    定送觀察、勒戒後，因評定認無繼續施用毒品之傾向，於96
    年9 月27日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第3851號為不起訴處分確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，被告於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內又故意再犯本案之罪，依毒品危害防制條例第23
    條第2 項規定，本件公訴人逕行起訴，並無不合。
三、論罪科刑之理由
    按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，被告施用甲基安非他命之行為，核係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告為
    供施用而持有該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件經送觀察、勒
    戒，仍未知警惕，又再犯本案之罪，足見其雖經觀察、勒戒
    等治療程序，仍未徹底戒除惡習遠離毒害，顯未能善體國家
    設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒害之良法美意
    ，惟施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞
    社會秩序或侵害他人權益，暨其犯罪之動機、目的、所生危
    害及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本
    院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
六、本案經檢察官余建國到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
