【裁判字號】    97,聲,385
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第385號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣花蓮地方法院九十七年度存字第一五五號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第941 號假扣押裁定為擔保，曾
    提供如主文所示之擔保金，以臺灣花蓮地方法院97年度存字
    第155 號提存事件提存在案，嗣後聲請人聲請臺灣花蓮地方
    法院以97年度執全字第153 號強制執行事件對相對人之財產
    實施假扣押。茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回擔
    保金，爰聲請裁定返還擔保金等語，並提出同意書、印鑑證
    明、本院97年度裁全字第941 號假扣押裁定影本、臺灣花蓮
    地方法院97年度存字第155 號提存書影本、國庫存款收款書
    影本等件為證。
三、經本院依職權調取臺灣花蓮地方法院97年度存字第155 號提
    存卷宗、本院97年度裁全字第941 號、臺灣花蓮地方法院97
    年度執全字第153 號保全程序卷宗，核閱無誤。至本院97年
    度裁全字第941 號假扣押裁定之債務人除相對人外，雖另有
    債務人李俊韋，惟本件聲請人提存時，僅對相對人為提存（
    即僅相對人為本件提存之受擔保利益人），有臺灣花蓮地方
    法院97年度存字第155 號提存書可憑，且聲請人亦未對李俊
    韋之財產實施假扣押，是本件聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，爰依前開規定，裁定准許如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月     17    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
