【裁判字號】    97,司促,13182
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令          97年度司促字第13182號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
二、債務人應向債權人給付新臺幣.
    其中新臺幣壹拾陸萬伍仟肆佰.
    九日起至清償日止，按年息百.
    暨按月以新臺幣貳佰捌拾捌元計算之帳務管理費，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否.
    不變期間內，向本院提出異議.
二、債權人請求之原因事實如附件.
三、如債務人未於第一項期間內提.
    同一之效力。
中    華    民    國    97  .
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97  .
                            書.
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明.
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
