【裁判字號】    97,財管,49
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度財管字第49號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局北斗稽徵所
法定代理人  甲○○
關  係  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  曾平輝
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承人乙○
○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
，生前住彰化縣芳苑鄉永興村永安巷12號，於民國95年5 月20日
死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘即
歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產中負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，又先順序繼承
    人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法
    第1177條、第1178條第1 項、第2 項、第1176條第6 項規定
    甚明。次按遺產稅之納稅義務人如下：（一）有遺囑執行人
    者，為遺囑執行人。（二）無遺囑執行人者，為繼承人及受
    遺贈人。（三）無遺囑執行人及繼承人者，為依法選定遺產
    管理人；而其應選定遺產管理人，於死亡發生之日起6 個月
    內未經選定呈報法院者，或因特定原因不能選定者，稽徵機
    關得依非訟事件法之規定，申請法院指定遺產管理人，遺產
    及贈與稅法第6 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○未依法辦理94年度綜合
    所得稅結算申報，聲請人核定其該年度綜合所得稅應補稅額
    為新台幣13,232元，限繳期限為民國96年8 月16日起至96年
    8 月25日止，惟被繼承人於95年5 月20日死亡，第一至第四
    順位繼承人均拋棄繼承權，且其親屬會議並未依法於一個月
    內選定遺產管理人，致聲請人對上揭稅捐無法徵起，為確保
    公法上之權利，為此狀請鈞院指定被繼承人乙○○之弟丙○
    ○為遺產管理人以續行執行程序等語，並提出死亡登記申請
    書資料查詢清單、繼承系統表、繼承人戶籍資料及拋棄繼承
    證明、94年度綜合所得稅核定稅額繳款書及核定通知書及被
    繼承人財產歸屬資料清單為證，經核無訛，自堪信為真實，
    且核與上開法條尚無不合。而聲請人固聲請指定繼承人丙○
    ○為被繼承人乙○○之遺產管理人，惟本院考量本件法定繼
    承人均已拋棄繼承，則被繼承人乙○○之遺產，即視為無人
    繼承之遺產，而財政部國有財產局為國家財產管理機關，負
    責全國國土或財產之管理之事務，不僅是權利，亦是義務，
    參以財政部國有財產局為國家機關，應依法行使權利並負擔
    義務，並不能純以利益為唯一考慮因素，此有高等法院台中
    分院94年度家抗第55號判決可資參見，且被繼承人乙○○尚
    遺留土地及建物共9 筆，有財產歸屬資料清單可憑，於清償
    債權並交付遺贈物後，如有賸餘即歸屬國庫，故本院認指定
    財政部國有財產局中區辦事處彰化分處為被繼承人乙○○之
    遺產管理人較為適當，爰裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    家事法庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
