【裁判字號】    97,聲,811
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第811號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因付保護管束案件，本院於97年7月9日所為之裁定之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受刑人之出生日期「民國
53年7月25日生」應更正為「民國55年9月16日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件受刑人係民國55年9月16日生，有受刑人之個人基本
    資料查詢結果可按，而本件原裁定之原本及其正本當事人欄
    內關於受刑人之出生日期載為「民國53年7月25日生」，顯
    係誤載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
