【裁判字號】    97,聲,819
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第819號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利案件，聲請沒入保證金（97年度執字第
1186號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯重利案件，經檢察官指
    定保證金額新臺幣（下同）6 萬元，由具保人乙○○繳納現
    金後，已將被告釋放在案，茲因該被告逃匿，爰聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項及同法第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因重利案件，經檢察官指定保證金額6 萬
    元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放在案，此有
    臺灣嘉義地方法院檢察署收受刑事保證金通知及91年1 月25
    日刑保字第0004123 號刑事保證金收據影本各乙紙附卷可稽
    。受刑人上揭重利案件，業經臺灣高等法院臺南分院以96年
    度重上更（一）字第442 號判決判處受刑人有期徒刑1 年2
    月，減為有期徒刑7 月，於97年3 月17日確定在案，並移付
    臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人經傳喚未到、拘提
    無著等情，有上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣嘉義地方法院檢察署送達證書、寄存送達通知書黏貼紀錄
    表、拘票、司法警察拘提未獲報告書，以及受刑人之全戶戶
    籍資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可
    稽。且經檢察官通知具保人乙○○帶同受刑人到案執行未獲
    ，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知及該通知
    送達證書影本各乙份在卷足稽。受刑人顯已逃匿之事實，應
    堪認定，揆諸前揭規定，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
