【裁判字號】    97,嘉交簡,525
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第525號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實倒數第2 行之「1.23」應
    更正為「1.42」、證據(三)第2 行應予刪除外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告國校肄業之智識程度，甫於民國97年
    1 月間因酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經檢察
    官以97年度偵字第917 號聲請簡易判決處刑後，由本院於97
    年2 月29日以97年度嘉交簡字第109 號判處拘役50日，97年
    3 月20日判決確定，97年7 月2 日易科罰金執行完畢，有其
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開聲請簡易判決處刑書在
    卷足稽，明知酒精對人之意識能力有不良影響，酒後行車對
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟在前案判決
    後未及2 個月之短期內，再度於飲用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下騎車上路，經抽血檢驗換算呼氣所含酒
    精濃度高達每公升1.42毫克，顯然漠視大眾交通安全，惟其
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，認公訴人求處被告有
    期徒刑3 月，堪稱妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      97年度偵字第3369號│
│    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        籍設嘉義縣竹崎鄉灣橋村27鄰崎腳34│
│                        之3號                           │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決│
│處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院以97年度嘉│
│    交簡字第109號判決拘役50日確定。詎不知悔改，明知喝酒 │
│    過量無法安全駕駛動力交通工具及酒後駕車具有高肇事危險│
│    性，仍於民國97年4月17日下午6時許，在嘉義市○區○○街│
│    海產店飲用啤酒1瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之 │
│    程度。竟仍於同日下午7時40分許，騎乘車牌號碼MQE－165 │
│    號重型機車，沿嘉義市○○路由西往東行駛，行至公明路與│
│    文昌街交岔路口，因酒後行車不穩而自行人車倒地受傷。經│
│    警據報後前往現場處理，並將其送往天主教聖馬爾定醫院救│
│    治，經該院對其抽血測得甲○○血液酒精濃度高達每公升  │
│    284MG/DL（換算為呼氣酒精濃度高達每公升1.23毫克），方│
│    查知上情。                                          │
│二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、證據：(一)被告甲○○於警詢中之自白。                  │
│          (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1件。       │
│          (三)天主教聖馬爾定醫院檢驗報告單1件。           │
│            定紀錄單1件。                               │
│          (四)嘉義市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知│
│            單影本、執行交通違規移置保管車輛收據通知各1 │
│            件。                                        │
│二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛之│
│    罪嫌。請審酌被告前因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院│
│    以97年度嘉交簡字第109號判決拘役50日確定，雖尚未執行 │
│    完畢，惟顯見其未由前開緩起訴處分之處罰獲得警惕教訓，│
│    被告反覆之犯行對於所有道路使用者之生命、財產安全造成│
│    莫大潛在之危害等各情，量處有期徒刑3月，以昭烔戒。   │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此  致                                              │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    6     月    30    日│
│                              檢  察  官  鄭葆琳        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
