【裁判字號】    97,嘉交簡,530
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第530號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於民
國九十七年十二月三十一日前向指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供肆拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，酌以被告事後坦認犯行，深表
    悔悟，又係因探訪病中小孩而駕駛車輛，堪認此次係因一時
    失慮初罹刑典，經此之偵查審判程序，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，並予
    宣告緩刑二年，以啟自新。惟被告故意犯罪，法紀觀念淡薄
    ，故責令其於九十七年十二月三十一日前向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供四十小時之義務勞務。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項
    第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
