【裁判字號】    97,朴交簡,174
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第174號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，竟於民國97年5 月26日17時許，在其位於嘉義縣梅
    山鄉之友人住處飲用高粱酒加水約3 、4 杯後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍基於致交通公共危險之故意
    ，於同日18時30分許駕駛車牌號碼2U-2981 號自用小客車離
    開。嗣於同日19時許，甲○○駕駛上開自用小客車沿嘉義縣
    鹿草鄉台82線快速道路由東往西方向行駛至縣政府匝道口時
    ，因酒後反應遲鈍、操控力不佳，不慎自後追撞前方由張德
    校所駕駛搭載其妻於路口停等紅燈之車牌號碼321-JA號營業
    用大貨車，致甲○○本人受有頭部顱內出血之傷害（張德校
    及其妻均未受傷）。甲○○經送長庚紀念醫院治療後，測得
    其血液所含酒精濃度高達每分升246 毫克（換算呼氣所含酒
    精濃度約為每公升1.23毫克），顯然無法安全駕駛，因而查
    悉上情。
(二)案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢及偵查中之自白。
(二)證人張德校於警詢中所為證述。
(三)被告之長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單（檢測血液所含酒
    精濃度）、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)各1 紙，以及事故現場照片8 張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告大學畢業之智識程度，明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，換算呼氣所含酒精
    濃度高達每公升1.23毫克，且發生事故，對交通安全已生危
    害，惟其前無刑事犯罪紀錄，素行尚佳，犯後坦承犯行，已
    見悔意等一切情狀，認公訴人求處被告拘役40日，稍有過輕
    ，應量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
