【裁判字號】    97,消債更,86
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第86號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；民事訴訟法第28條第1項定
    有明文；又關於更生或清算之程序，除本條例有規定外，準
    用民事訴訟法之規定，消費者債務清理法第15條第1項亦定
    有明文。
二、復按更生及清算事件「專屬」債務人住所地之地方法院管轄
    ，消費者債務清理法第5條第1項定有明文。又依一定事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，民法第20條第1項亦定有明文。而「我國民法關於住
    所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有
    久住一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一
    定之地域始為住所，故住所並不以登記為要件。又戶籍法為
    戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記
    之事項，戶籍地址並非為認定住所為唯一標準。」，最高法
    院93年台抗字第393號亦著有裁定可參。本件聲請人之戶籍
    雖登記為嘉義縣朴子市，然聲請人從民國85年起即居住在台
    南縣，配偶及小孩均是住在台南縣，小孩並在台南縣唸書，
    配偶也在台南縣工作，其本身有長住台南縣之打算，配偶與
    小孩的戶籍也都是設在台南縣，其個人戶籍會登記在嘉義，
    係考量父母之感受一情，為聲請人所自承（見本院97年7月1
    日訊問筆錄），並有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，是
    從主觀上聲請人有久住台南縣意思，客觀上聲請人亦有居住
    在台南縣12年之事實，其家庭生活及工作均在台南縣，自應
    認定其住所地在台南縣。
三、本件聲請人住所地既在台南縣，揆諸首揭規定，自應由臺灣
    臺南地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請，
    顯係違誤，爰依職權移送於管轄法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              民事第二庭    法      官  黃明展
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書  記  官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
