【裁判字號】    97,訴,416
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第416號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年6 月30
日所為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告年籍欄之出生日期「民國46年8 月9
日」，更正為「民國46年8 月19日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同；民事
    訴訟法第232 條定有明文。又刑事判決文字，顯係誤寫，而
    不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之；業經大法官會議以釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本被告年籍欄有如主文所示之錯誤
    情形，顯係誤載且不影響全案情節及判決之本旨，自應以裁
    定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
