【裁判字號】    97,嘉簡,904
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第904號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第764號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他命貳小包（毛
重零點柒公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項、
(二)、毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  賴琪玲
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
