【裁判字號】    97,交聲,273
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第273號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局第七警察隊民國九十七年六月二十三日公警七
交字第0970771524號函及九十七年五月五日公警局交字第ZGB055
579 號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按反道路交通管理處罰條例第十二條至第六十八之規定者，
    由公路主管機關處罰；受處分人，不服第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八條第一項第一款、
    第八十七條第一項分別定有明文。準此，受處分人違反道路
    交通管理處罰條例第十二條至第六十八條規定事件，須對公
    路主管機關所為之裁決，始可於法定期間向法院聲明異議。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁
    回之，此觀道路交通案件處理辦法第十八條規定甚明。
二、查本件異議人甲○○駕駛車牌號碼5917 -QT號自用小客車，
    於民國九十七年四月五日十四時二分在國道三號南向二百四
    十一點六公里處，經內政部警政署國道公路警察局警員以該
    自用小客車超速行駛，而以該局公警局交字第 ZGB055579號
    舉發違反道路交通管理事件通知單舉發。嗣異議人提出陳述
    意見，經交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站函詢原
    舉發單位即內政部警政署國道公路警察局，而該局以九十七
    年六月二十三日公警七交字第0970771524號函覆，說明「採
    證照片內容完整，準確度無疑，違規屬實」等語，此有交通
    部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站函及內政部警政署國
    道公路警察局上開函文各乙份在卷可稽。而本件未經裁決而
    於九十七年六月十九日繳納罰鍰結案等情，此觀本院公務電
    話紀錄即明，足見本件異議人尚未經公路主管機關裁決，而
    對內政部警政署國道公路警察局上開舉發違反道路交通管理
    事件通知單及函覆公文，逕向本院聲明異議，係屬不合法律
    上之程式，且並非得先命補正者，揆諸上開規定，自應予駁
    回。
三、異議人若欲對上開舉發違反道路交通管理事件通知單所舉發
    之交通違規案件聲明異議，應待收受交通部公路總局嘉義區
    監理所嘉義市監理站裁決書後，再依法向法院提出聲明異議
    ，附此敘明。
四、依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                  交通法庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                          書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
