【裁判字號】    97,嘉簡,910
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第910號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
一七三號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告自白犯罪，本院逕依刑事訴訟法第四百四十九條第
    二項以簡易判決處刑，合先敘明之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
