【裁判字號】    96,訴,704
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第704號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人環球汽車貨運股份有限公司間給付運費事
件，上訴人對於中華民國97年6 月24日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣400,000 元，應徵
第二審裁判費新臺幣6,450 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
