【裁判字號】    96,訴緝,2
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾錦源律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服本院中華民國九十七年
五月二十五日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。
二、查本件上訴人甲○○住所地為台中縣豐原市○○路○段249巷
    7號，為其於審理庭時陳明在卷可依。再上訴人被訴偽造有
    價證券案件，經本院判處罪刑，其判決正本依上訴人住所地
    址交付郵務機構送達，郵務機構於民國九十七年六月二日按
    址交付其同居人送達，有送達證書在卷可據。又上訴人住所
    位在台中縣，依法院訴訟當事人在途期間標準第二條、第三
    條，在途期間為五日。其上訴期間與在途期間聯接計算後，
    於九十七年六月十七日屆滿，上訴人於九十七年六月六日向
    本院提出聲明上訴狀，雖未逾期，然並未敘述上訴理由，被
    告於上訴期間屆滿後二十日內仍未補提上訴理由狀，揆諸上
    開規定，自應定期間命上訴人補正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第三百六十一條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                  書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
