【裁判字號】    97,交聲,278
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第278號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局第一警察隊公警局交字第Ｚ00000000
號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第十二條至第六十八條之行為
    之處罰，由公路主管機關設置交通裁決單位辦理；受處分人
    ，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰
    條例第八條第一項第一款、第三項前段及第八十七條第一項
    分別定有明文。是受處分人得聲明異議之要件為「不服第八
    條主管機關所為之處罰」及「於接到裁決書之翌日起法定期
    間內提起」，其中第八條之主管機關，係指公路主管機關之
    裁決單位而言。次按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件
    ，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機
    關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交通
    法庭認為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，
    道路交通案件處理辦法第二條第一款、第十八條前段分別定
    有明文。準此，受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條
    主管機關所為之處罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明異
    議，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，不得逕予聲明異議，否則即難認其異議合
    於法律上之程式。
二、經查：異議人甲○○於民國九十七年五月二十七日上午八時
    五十八分許，駕駛車牌號碼○○七—ＳＢ號自用大貨車，行
    經國道二號公路西向一一‧二公里南桃園匝道入口處時，因
    有跨越槽化線行駛之違規行為，經內政部警政署國道公路警
    察局第一警察隊警員，填製公警局交字第Ｚ0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，嗣經異議
    人向交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站提出陳述，
    該所於九十七年七月三日以嘉監義四字第○九七二一○二四
    六二號函覆異議人後，異議人不服，逕行向本院聲明異議等
    情，有上開函文、聲明異議狀及本院電話紀錄查詢表附卷可
    稽，是異議人就本件違反道路交通管理處罰條例事件，既尚
    未經公路主管機關裁決，異議人對尚未裁決之交通事件逕向
    本院聲明異議，揆諸上揭說明，其異議自不合法律上之程式
    ，且無從補正，應予駁回。又本件異議人若對前開舉發違反
    道路交通管理事件通知單之內容不服，應俟主管機關裁決並
    製作裁決書送達異議人後，再於收受裁決書之翌日起二十日
    內，向管轄地方法院聲明異議，方符法制，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日
                    交通法庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日
                              書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
