【裁判字號】    97,補,266
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第266號
原      告  乙○○
            甲○○
法定代理人  丙○○
上列原告與被告台新國際商業銀行股份有限公司間異議之訴事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之日起五日內以書面補正本件訴訟之當事人
，訴訟標的及其原因事實，以及應受判決事項之聲明，逾期不補
正，將駁回原告之訴。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明。」民事訴訟法第244 條第1 項定有
    明文。此為起訴應備之程式。次按原告之訴，其起訴不合程
    式者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正。民事訴訟法第249 條第1 項第6 款亦有
    明文。
二、經查本件原告起訴，於訴狀內僅記載具狀人之姓名及住所，
    而未依首揭規定記載本件訴訟其餘當事人之姓名及年籍、訴
    訟標的及其原因事實，以及應受判決事項之聲明，應認原告
    起訴不合程式，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，
    命原告於收受裁定後5 日內補正，逾期不補，將駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
