【裁判字號】    97,交聲,261
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第261號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於嘉義市政府
警察局民國九十七年六月十三日嘉市警交字第 L00000000號舉發
違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按反道路交通管理處罰條例第十二條至第六十八之規定者，
    由公路主管機關處罰；受處分人，不服第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八條第一項第一款、
    第八十七條第一項分別定有明文。準此，受處分人違反道路
    交通管理處罰條例第十二條至第六十八條規定事件，須對公
    路主管機關所為之裁決，始可於法定期間向法院聲明異議。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁
    回之，此觀道路交通案件處理辦法第十八條規定甚明。
二、查本件異議人甲○○駕駛車牌號碼9L -0198號自用小客車，
    於民國九十七年六月十三日在嘉義市○○路○段與長安街口
    ，經嘉義市警察局警員以該自用小客車闖紅燈及無照駕駛，
    而以該局嘉市警交字第 L00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單舉發。嗣異議人提出陳述意見，經交通部公路總
    局嘉義區監理所嘉義市監理站函詢原舉發單位即嘉義市政府
    警局第一分局，而該局以九十七年六月二十一日嘉市警一交
    字第0970029841號函覆，說明「違規事實明確，舉發過程並
    無不當」等語，有嘉義市監理站交通違規陳述單、上開舉發
    違反道路交通管理事件通知單及嘉義市警察局上開函文各乙
    份在卷可稽；且本件尚未經嘉義市監理站裁決等情，復有本
    院公務電話紀錄表乙份在卷可佐，足見本件異議人尚未經公
    路主管機關裁決，而對嘉義市警察局上開舉發違反道路交通
    管理事件通知單，逕向本院聲明異議，係屬不合法律上之程
    式，且並非得先命補正者，揆諸上開規定，自應予駁回。
三、異議人若欲對上開舉發違反道路交通管理事件通知單所舉發
    之交通違規案件聲明異議，應待收受交通部公路總局嘉義區
    監理所嘉義市監理站裁決書後，再依法向法院提出聲明異議
    ，附此敘明。
四、依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                  交通法庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                          書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
