【裁判字號】    97,簡,91
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第91號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上  一  人
選任辯護人  甲○○律師
被      告  丙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1568號
），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯結夥竊盜未遂罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丁○○犯結夥竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○犯結夥竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，其餘均引用附
    件起訴書之記載。
  (一)犯罪事實第1 行補充「丙○○前於民國95年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處應執行有期徒刑6 月確定，
    於96年5月25日易科罰金執行完畢。」；第5行「得手後」3
    字經公訴人於準備程序中當庭陳明予以刪除，公訴人並同時
    將第5、6行「欲將該手推車搬至上述自小貨車載離時，為戊
    ○○所僱請之員工發覺而報警查辦」，更正為「欲將該手推
    車搬至上述自小貨車載離時，為戊○○所僱請之員工發覺，
    報警查辦而未遂。」。
  (二)證據部分補充「被告乙○○、丁○○、丙○○於本院準備程
    序時均自白犯行」。
二、核被告3人所為，均係犯刑法第321條第2項、第1項第4 款之
    結夥竊盜未遂罪。被告3 人雖已著手竊取該手推車，然於未
    置於渠等實力支配下即遭查獲，竊盜行為僅處於未遂階段，
    為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減
    輕之。被告3 人間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    又被告丙○○前於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處應執行有期徒刑6月確定，於96年5月25日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告3 人之素行、犯罪之動機、目的、手段、業與被
    害人戊○○達成調解，被害人表示不再追究本案，有調解書
    1紙在卷足憑，及被告3人尚能坦承犯行之態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，以示懲儆。又查被告乙○○前於93
    年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4月，緩刑2年確定，
    嗣因緩刑期滿，緩刑之宣告未經撤銷，致該刑之宣告失其效
    力後，未曾因故意犯罪再受有期徒刑以上刑之宣告，而被告
    丁○○則未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，被告乙○○、丁
    ○○因一時失慮並貪圖小利致罹刑章，犯罪後直承不諱，深
    具悔意，經此論罪科刑之教訓，應知警惕，信無再犯之虞，
    是本院認被告乙○○、丁○○所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰均併宣告緩刑2年，以勵自新。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項
    、第450條第1項、第455條之1第2 項，刑法第28條、第25條
    第2項、第321條第2項、第1項第4款、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件係依被告乙○○、丁○○表明願意接受緩刑之宣告及被
    告丙○○表明願受科刑之範圍與檢察官所為緩刑宣告之請求
    及求刑而為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之
    規定，被告3人及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
