【裁判字號】    97,花簡,812
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第812號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
扣案之小鐮刀、水果刀各壹把均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第3 行後段「所有」之後補充「，甚為鋒利，可
    供行兇之用，具有危險性之兇器」。第6 行末補充「並扣得
    乙○○所有之小鐮刀及水果刀各1把。」。證據欄(二)第2行前
    段「照片3張」應更正為「照片8張」。
三、按鋒利之小鐮刀及水果刀，對人體均具有危險性，可供行兇
    之用，自屬兇器之一種，被告二人共同持以行竊，罪證明確
    ，犯行足堪認定。核被告二人所為，均係犯刑法第321條第1
    項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告二人彼此間互有犯意聯絡
    與行為分擔，係共同正犯。爰審酌被告等均無前科，素行良
    好，犯罪動機單純，竊供自己食用，所生損害尚微，又所竊
    之物，業經被害人領回及犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之小鐮刀及水果刀各壹把，係共同被告乙○
    ○所有，供本案犯罪所用之物，已據被告二人供明在卷，依
    法應併予宣告沒收。查被告二人均未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，偶干法禁
    ，情節非重，經此教訓，足資警惕，當無再犯之虞，是所宣
    告有期徒刑，均以暫不執行為適當，爰各宣告緩刑貳年，用
    勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第28條、第321條第1項第3款、第41條第1 項前
    段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
