【裁判字號】    97,花簡,831
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第831號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，另更正補充如下：（一
    ）犯罪事實：（1）第1行前段「甲○○」之後補充「前因犯
    竊盜、贓物等罪，經本院分別判處有期徒刑7月、5月、4 月
    確定，定應執行刑1年2月，嗣送監執行，於94年1月20 日執
    行完畢，猶未悔改。」。（2）第3行前段「許，」後增載「
    接續」。（二）應適用之法條：核被告所為，係犯刑法第32
    0條第1項之竊盜罪。查被告有上開補充犯罪事實所載前科及
    執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    猶未悔改，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告有多次前科
    ，素行欠佳，其犯罪動機、目的、手段、竊取他人資源回收
    物，價值非高及犯罪後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
