【裁判字號】    97,聲,151
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第151號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳仟伍佰參拾肆元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院96年
    度訴字第136號、臺灣高等法院花蓮分院97年度上易字第1號
    判決確定，其第一、二審訴訟費用應由相對人負擔十分之一
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一、二審裁判費分別為新台幣（下同）21,691元（聲請人
    原繳納第一審裁判費共計22,582元，然經聲請人減縮請求之
    金額，減縮部分視為撤回，故應以其減縮後請求之金額
    2,084,695元核算裁判費為21,691元）、3,645元，合計
    25,336元之十分之一，即2,534元（25336×0.1＝2534，元
    以下四捨五入），並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
