【裁判字號】    97,聲減,250
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第250號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第221號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減為如附表編號1所載之刑，與附
表所列其餘編號2、3、4 之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年
捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列之時間犯幫助詐欺等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。至於原判決所為沒收之諭知，不
    在減刑之列，仍應依原判決執行。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，
    刑法第2 條第1項前段，修正前刑法第51條第5款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
