【裁判字號】    97,花簡,804
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第804號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之牽引鎖壹個、千斤頂壹個及
鋼索壹條均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）所載外，另補充如下：（一）犯罪事
    實：(1）第1行、第2行有關甲○○前科及執行紀錄記載補充
    更正為「甲○○前因竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑
    1 年2月、10月，復經本院裁定應執行有期徒刑1年10月，甫
    於民國96年3月23 日縮刑期滿執行完畢，竟不知悔悟」。（
    二）證據：扣案「絞盤」更正為扣案「牽引鎖」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項第3款、第1款之竊盜未
    遂罪，被告與「周國華」間有犯意聯絡行為分擔，應論以共
    同正犯，另被告所犯犯行，已著手於竊盜行為之實施而不遂
    ，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。又被
    告有上開補充犯罪事實所載之前科及執行紀錄，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於前案執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被
    告前有竊盜前科，素行不佳及其犯罪動機、手段，並衡以其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之牽引鎖1個、千斤頂1
    個及鋼索1 條均為被告所有，供其犯本案竊盜所用之工具，
    業據被告供承在卷，依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第47 條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
