【裁判字號】    97,親,33
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度親字第33號
原      告  丙○○
                        號
被      告  乙○○
                        號
兼法定代理  甲○○
人
被      告  甲○○
上列原告與被告間丙○○請求否認婚生子女事件，原告應於收受
本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。
一、應補正事項：
   （一）裁判費用新台幣參仟元整。
   （二）被告兼法定代理人甲○○之最新戶籍謄本。
   （三）原告丙○○之印鑑證明。
   （四）血緣鑑定報告書、出生證明書。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福(聯絡電話：0000000轉312)
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
