【裁判字號】    97,玉交簡,62
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉交簡字第62號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2100號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)犯罪事實欄第1 行前段「乙○○」之後補充「係受僱於連
      信貨運公司」。同行段「駕駛」之後增「堆高機裝卸貨物
      」。第4行前段「無燈光設備或」等字應更正刪除。第7行
      中段「該堆高機之起落架絆倒由」等字應更正刪除。第 9
      行前段「導致」之前增「因煞避不及，甲○○之下頷、嘴
      唇撞及堆高機起落架，」。
    (二)證據欄(一)、(二)「偵訊筆錄」末均補充「及於本院訊問時之
      供述」。第(五)「照片」之後補充「26張」。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務上過失傷害
    罪。爰審酌被告曾於93年間犯過失致死罪，經本院判處有期
    徒刑4 月確定，嗣經易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，竟不知警惕，復犯本件過失傷害罪
    ，過失情節非輕，造成被害人傷勢亦重，犯罪後迄今已逾一
    年，民事部分仍未與被害人和解賠償，犯罪後態度欠佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。查被告犯罪時間係在96年4月24 日以前，合於
    減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1 項第3
    款之規定，減其宣告刑2分之1，並諭知減得之刑之易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第2項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收送送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  玉里簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
