【裁判字號】    97,消債更,1
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             97年度消債更字第1號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人已依消費者債務清理條例聲請更
    生，為維持債權人間公平受償，及確保債務人經濟生活之重
    建，爰依消費者債務清理條例第19條規定，聲請如下之保全
    處分：對於債務人財產強制執行之停止。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；同法
    第48條第2項及第69條後段亦定有明文。參照上述立法意旨
    及目的，於有急迫情事須就債務人之財產為保全，否則更生
    之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借款特別條
    款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁
    之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要。除此之外，難
    謂只要債務人一旦為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更
    生或清算前，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全
    處分限制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查：
  (一)聲請人近二年之年收入均達新台幣（下同）52餘萬元，平均
    每月所得約43,333元，有所得資料清單在卷可按，有聲請人
    自承95年間與各債權人協商成立後自始即未給付協商分期款
    ，而本件係聲請人之債權人有限責任花蓮第一信用合作社（
    下稱花蓮一信）以本院96執字第12225號執行命令令對於聲
    請人之薪資債權所為之強制執行，此有聲請人提出之上開執
    行命令在卷可稽，然本院審酌上述執行命令，僅限於聲請人
    每月得支領之各項勞務報酬（包括薪俸、各種津貼、補助費
    獎金等在內）於3分之1範圍內禁止聲請人收取，並不影響聲
    請人所需之必要生活費用，故本院裁定准許開始更生程序前
    ，上述執行程序之繼續，並無礙於嗣後聲請人更生程序之進
    行與更生目的之達成。
  (二)從而，本件聲請人聲請為如下之保全處分：對於債務人財產
    強制執行之停止，難謂有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                         法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
