【裁判字號】    97,訴,196
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第196號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第342 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國93年間，因竊盜案件經臺灣高等法院判處
    有期徒刑1 年確定；復又於94年間因竊盜、恐嚇取財、違反
    毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑1年6月
    、1年6月、7 月，嗣經減刑並定其應執行刑為有期徒刑1年8
    月確定，與前開竊盜案件判處有期徒刑1 年部分合併執行，
    於96年8月9日縮刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，施以強制
    戒治，於91年6 月13日強制戒治期滿釋放，復又於前開戒治
    期滿釋放5年內之93年8月間因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第176號判決判處有期徒刑7月。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年4 月8日下午3時許，在花
    蓮縣花蓮市○○街37號10樓之14住處，以將第一級毒品海洛
    因滲入香煙加以吸食方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於同年月10日上午11時40分許，在花蓮縣壽豐鄉○○村○○
    路土地公廟旁，因涉嫌竊盜案為警查獲，經其同意採尿送驗
    ，呈嗎啡陽性反應而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱。而被告於警局所採取之尿液，經送往慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表各1 份在卷可稽。足認被告之自白
    確與事實相符，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾於93年間
    ，因竊盜案件經臺灣高等法院判處有期徒刑1年確定；復於9
    4 年間因竊盜、恐嚇取財、違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院分別判處有期徒刑1年6月、1年6月、7 月，嗣經減刑
    並定其應執行刑為有期徒刑1年8月確定，與前開竊盜案件判
    處有期徒刑1年部分合併執行，於96年8 月9日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告已有多前科紀錄，素行非佳，且前已曾因違反毒品危害
    防制條例案件經執行強制戒治處分，及數度為法院處罪刑，
    顯見其戒除毒癮意志不堅，惟於犯罪後尚知坦承犯行及其犯
    罪對身體健康所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
