【裁判字號】    97,花簡,816
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第816號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
扣案之塑膠水管壹支、礦泉水罐壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第4行前段「1時30許」應更正為「0時30 分許」
    。第3行後段「於97 年」之前增「復意圖為自己不法之所有
    ，」。第7行中段「無鉛汽油約5公升」應更正並補充為「95
    無鉛汽油約5公升（約值新台幣180元）」。第8 行末補充「
    嗣經巡邏警察當場查獲，並扣得甲○○所有供犯罪所用之塑
    膠水管1條、礦泉水罐1個。」。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有附
    件所示前科並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，猶未悔改，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，係累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告曾有多次前科，素行欠佳、其犯罪動機、目的、所生
    損害尚微，所竊汽油嗣經被害人領回，犯罪後直承不諱，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之塑膠水管壹條、礦泉水罐壹個，係
    被告所有（見偵訊筆錄1 頁），供犯罪所用之物，依法應併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
