【裁判字號】    97,聲,114
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第114號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司（即新竹國際商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第337號提存事件聲請人所提存之擔保金即面額
新台幣貳佰萬元之中央政府建設公債92年度甲類第4期債票，准
予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    91年度裁全字第544號假扣押裁定，曾提供如主文第1項所示
    之債券為擔保金，並以本院93年度存字第337號提存事件提
    存在案。茲因聲請人就假扣押欲保全之請求，已經勝訴確定
    在案（台灣桃園地方法院91年度促字第3403號支付命令），
    本件供擔保原因業已消滅，並提出提存書、支付命令聲請狀
    、支付命令、支付命令確定證明書等為證，經本院依職權調
    閱前開卷宗核閱無誤，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
