【裁判字號】    97,交附民,25
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上被告因過失致人於死案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新台幣60萬元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息
    。
  (二)陳述：被告於民國96年8月10日凌晨2時18分許駕駛車牌號碼
    0171-PH自用小客車，在宜蘭縣羅東鎮○○路○段406號與訴
    外人李浩然駕駛之2620-MW自用小客車發生車禍，致訴外人
    李浩然車上原告之子陳治平死亡。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告乙○○被訴過失致死等案件，就
    被告關於過失致死部分，業經本院判決無罪在案，依首揭規
    定，應以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回
    而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
