【裁判字號】    97,聲,452
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第452號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  林志嵩律師
上列聲請人因詐欺取財案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○前因詐欺取財案件，經本院通緝到案後
，認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形
，且有羈押之必要，而裁定執行羈押。聲請人之辯護人前向本院
聲請具保停止羈押，經本院以97年度聲字第429號裁定准予提出
新台幣3萬元之保證金後停止羈押。茲聲請人就同一事項聲請停
止羈押，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
