【裁判字號】    97,訴,235
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第235號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第458號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經
通常審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第388號
    裁定送觀察、勒戒，於民國91年7月8日執行完畢後，認無繼
    續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以91年
    度毒偵字第521號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，
    經本院於93年10月6日，以93年度訴字第288號刑事判決判處
    有期徒刑10月確定；再因施用毒品案件，經本院於94年8月2
    2日，以94年度訴字第305號刑事判決判處有期徒刑10月確定
    ；另因違反替代役實施條例案件，經本院於94年8月22日，
    以94年度宜簡字第193號刑事判決判處有期徒刑3月確定，並
    與上開94年度訴字第305號案件有期徒刑10月，經本院以94
    年度聲字第587號裁定定應執行刑有期徒刑1年，再與前開93
    年度訴字第288號案件有期徒刑10月接續執行後，於95年10
    月14日假釋出監，於95年12月18日假釋期滿，以已執行論。
二、詎甲○○猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因（下稱
    海洛因）之犯意，於97年4月24日晚間某時，在停放於宜蘭
    縣羅東鎮○○路路旁之自用小客車上，以將海洛因摻入香菸
    燃燒吸食煙霧之方式，施用海洛因1次。嗣其於97年4月25日
    因毒品案件為警緝獲後，經採集尿液送鑑定之結果，呈嗎啡
    陽性反應，始知悉上情。
三、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開施用毒品海洛因犯
    行坦承不諱，且其為警於97年4月25日採集尿液送鑑定之結
    果，呈嗎啡陽性反應，有宜蘭縣政府警察局羅東分局採集尿
    液送驗編號、姓名對照表，及慈濟大學濫用藥物檢驗中心出
    具之檢驗總表各1紙在卷可證，是被告之自白要與事實相符
    ，足堪採信。又被告前因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第388號裁定送觀察、勒戒，於91年7月8日執行完畢後
    ，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵字第521號為不起訴處分確定，再因施用毒
    品案件，經本院於93年10月6日，以93年度訴字第288號刑事
    判決判處有期徒刑10月確定，再因施用毒品案件，經本院於
    94年8月22日，以94年度訴字第305號刑事判決判處有期徒刑
    10月確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。依上
    所述，本件事證明確，被告施用毒品犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用海洛因之行為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。被
    告施用行為前持有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒品案件，經本院以93
    年度訴字第288號刑事判決判處有期徒刑10月確定，再因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第305號刑事判決判處有
    期徒刑10月確定，另因違反替代役實施條例案件，經本院以
    94年度宜簡字第193號刑事判決判處有期徒刑3月確定，並與
    上開94年度訴字第305號案件有期徒刑10月，經本院以94年
    度聲字第587號裁定定應執行刑有期徒刑1年，再與前開93年
    度訴字第288號案件有期徒刑10月接續執行後，於95年10月1
    4日假釋出監，於95年12月18日假釋期滿，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年
    內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑
    。爰審酌被告前經毒品危害防制條例觀察、勒戒程序，再經
    本院就其施用毒品判處有期徒刑後，竟再犯本件施用毒品犯
    行，顯見其已無法依憑己力拔除毒癮，惟念其坦承犯行，態
    度良好及施用情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
