【裁判字號】    97,聲,447
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第447號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（95年度偵字第876號），聲請單獨宣
告沒收（97年度執聲律字第327號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹仟伍佰元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官以95 年度偵字第876號為緩起訴處分確定，
    扣案之賭資現金新臺幣（下同）1,500 元，爰依法聲請宣告
    沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法253條或第253條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第25
    9條之1定有明文。
三、查被告甲○○所涉賭博案件，經聲請人於95 年6月13日以95
    年度偵字第876號為緩起訴處分確定，致扣案之賭資1,500元
    未經沒收等情，有該不起訴處分書可資參照。扣案之 1,500
    元現金，係被告所有，因犯罪所得之物，業據被告供陳在卷
    ，檢察官聲請宣告沒收，本院認其聲請合於規定，爰依刑事
    訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     15    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    7     月   15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
