【裁判字號】    97,易,324
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第324號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第151
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程
序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑參月；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖月
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除於起訴書犯罪事實欄末補述：「嗣乙○○
    在未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，即向製作
    筆錄之宜蘭縣政府警察局羅東分局偵查隊巡佐楊順權及小隊
    長林志賢自承起訴書附表編號1、2所示之竊盜犯行，進而接
    受裁判」等語，並更正起訴書附表編號三之時間為「97年3
    月23日下午1時許」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告之自白。
  (二)證人莊宗穎及被害人甲○○、丁○○、丙○○之證述。
  (三)贓物認領保管單、手機序號資料、通聯調閱查詢單、搜索及
    結果陳報書、本院搜索票、宜蘭縣政府警察局羅東分局扣押
    物品目錄表、搜索扣押筆錄、監視錄影畫面翻拍照片2張及
    現場照片3張。
  (四)扣案之行動電話2支（業已發還予被害人丙○○）。
四、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告為起
    訴書附表編號一、二所示之竊盜行為後，在未被有偵查權之
    公務員或機關發覺其為犯嫌前，即向製作筆錄之宜蘭縣政府
    警察局羅東分局偵查隊巡佐楊順權及小隊長林志賢自承上開
    犯行，進而接受裁判等情，業經被告陳明在卷，並有被告及
    被害人甲○○、丁○○之警詢筆錄在卷可按，則被告所為如
    起訴書附表編號一、二所示之竊盜行為均合乎自首之要件，
    爰依刑法第62條前段減輕其刑。又查被告有如起訴書犯罪事
    實欄所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表可稽，其於執行完畢後5年之內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑，起訴書附表編號1、2部分並依法先加後減之。被
    告所犯上開3罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰審
    酌被告年輕力壯，不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法
    利益，意圖行竊以獲取財物，毫無他人所有物之概念，且前
    已有竊盜前科，又違犯本件竊盜犯行，素行顯然不良，及犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害、所得財物價值，暨犯後
    坦承犯行，已有悔意，並參酌公訴人具體求處之刑度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第62條前段、
第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
