【裁判字號】    97,聲,320
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第320號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
聲請人聲請變換提存物，本院裁定.
    主  文
本院九十六年度存字第五一一號聲請人所提供之擔保物准以現金
新臺幣壹佰萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（合併前為中華商業銀行股份有
    限公司）前遵本院 96年度裁全字第691號假扣押裁定，曾提
    供面額共計新臺幣10萬元之交通銀行開發金融債券第20期第
    1 次5年期債票10張，並以96年度存字第511號提存事件提存
    在案。茲以該債卷即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經
    核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     15    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
