【裁判字號】    97,訴,658
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第658號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年5
月30日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明；又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以裁定駁回之，同法
    362 條前段亦有明定。
二、查本件判決送達於被告住所時，因未獲會晤本人，亦無受領
    文書之同居人或受僱人，業於民國97年6 月5 日將該判決合
    法寄存送達於基隆市警察局第一分局南榮路派出所，有本院
    送達証書、受理訴訟文書寄存登記簿、上訴人全戶戶籍資料
    在卷可稽，送達經10日始發生效力，亦即應自97年6 月15日
    起發生送達之效力，上訴期間加上在途期間，上訴人至遲應
    於97年6 月25日前提起上訴始合法，乃其遲至97年6 月30日
    始行上訴，顯已逾越上訴期間，依前揭說明，其上訴即屬違
    背法律上之法律之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
