【裁判字號】    97,易,457
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第457號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2029號），經法院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但
書情形，改以通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與告訴人乙○○原為夫妻，被告
    丙○○於民國97年4月2日18時許，前往告訴人乙○○位於臺
    北縣貢寮鄉○里村○○街61號3樓之居住處，雙方因小孩返
    鄉掃墓問題發生爭吵，被告丙○○竟基於傷害之犯意，出手
    朝告訴人乙○○側躺之沙發方向掀桌，致告訴人乙○○遭桌
    子打中因而受有右下肢血腫5×5公分之傷害。因認被告涉有
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告經檢察官以刑法第277條第1項傷害罪嫌起訴，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告
    訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書 記 官  王佩珠
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2029號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○里村○○街35號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○與乙○○原為夫妻，丙○○於民國97年4月2日18時許
    ，前往乙○○位於臺北縣貢寮鄉○里村○○街61號3 樓之居
    住處，雙方因小孩返鄉掃墓問題發生爭吵，丙○○竟基於傷
    害之犯意，出手朝乙○○側躺之沙發方向掀桌，致乙○○遭
    桌子打中因而受有右下肢血腫5×5公分之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告丙○○之供述。（二）告訴人乙○○之指
    證。（三）在場證人吳賴素卿之證述。（四）臺北縣貢寮鄉
    衛生所診斷證明書1 份。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
