【裁判字號】    97,聲,332
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第332號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請認可與甲○間大陸離婚調解書事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與大陸地區人民甲○於民國90年
    12月24日結婚，因感情不合，難以和諧相處，於91年12月20
    日經大陸地區福建省福州市普安區人民法院調解離婚成立，
    為此聲請本院認可該調解書等語，並提出大陸地區福建省福
    州市普安區人民法院（2003）普民初字第40號民事調解書、
    證明書、大陸地區福建省福州市公證處（2008）榕公證內民
    字第5033號、第5034號公證書及財團法人海峽交流基金會（
    97）核字第046441號、第046443號證明各一件為證。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區之公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條有定有明文。所謂
    「在大陸地區作成之民事確定裁判」，係指大陸地區之裁定
    、判決而言，至於大陸地區人民法院所作成之調解書，並非
    法院之裁定或判決，自不得聲請我國法院裁定認可，是聲請
    人之聲請於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
