【裁判字號】    97,易,396
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度易字第396號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
440 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
甲○○搬運贓物，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日；又搬運贓物，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國95年12月21
    日經台灣基隆地方法院以95年訴字第606 號判決判處有期徒
    刑8月確定，於96年6月28日執行完畢，竟仍不知悔改，又意
    圖為自己不法之所有，於96年11月11 日中午12時至1時許，
    至基隆市○○路37號1 樓綜合鐵工廠倉庫，見該屋後方窗戶
    未上鎖，即徒手推開窗戶踰越安全設備攀爬入內，徒手竊取
    其內放置之白鐵捲門1片、鐵捲門1片，得手後藏放於基隆市
    和平島公園停車場附近草叢。嗣因其身上並無證件，即告知
    甲○○上開物品為贓物，商請甲○○提供身分證，由乙○○
    駕駛其工作之沅泰工程行所有F4─1450號自小貨車搭載上開
    竊得之鐵捲門1片（重53公斤），2人一同於同日（96年11月
    11日）下午3時許將上開贓物搬運至基隆市○○街270號順翌
    公司，由甲○○提供身分證件，變賣得款新台幣（下同）38
    00元；96年11月18日下午1 時許，乙○○再次商請甲○○騎
    乘機車載運白鐵捲門1 片至同處所，由甲○○出面變賣得款
    1800元，變賣所得均由2 人均分花用。嗣經警執行查贓勤務
    循線調查，始知上情。
二、認定事實所依據之證據及理由：
    (一)被告乙○○、甲○○自白：被告2人於本院審理中自白其
      於前述時、地竊盜及搬運贓物之犯行事實。
    (二)證人陳永明即順翌公司負責人於偵查時證稱：贓物均係以
      被告甲○○之名義變賣等情；證人丁○○即綜合鐵工廠倉
      庫負責人證稱：倉庫內確有白鐵捲門、鐵捲門遭竊等情。
    (三)書證：收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表1份、
      順翌公司帳冊2紙。
三、論罪與科刑：
  (一) 核被告乙○○所為，係犯刑法第321條笫1項第2款之踰越安
     全設備竊盜罪（起訴書誤載刑法第320條笫1項之竊盜罪，
     此部分業據蒞庭檢察官當庭更正，無變更起訴法條之適用
     ）；被告甲○○係犯刑法第349條笫2項之搬運贓物罪（起
     訴書誤載係牙保贓物罪，此部分業據蒞庭檢察官當庭更正
     ，無變更起訴法條之適用）。
  (二)被告乙○○之搬運贓物犯行，係屬竊盜行為後之處分贓物行
    為，屬不罰之後行為，不另論罪。
  (三)又被告乙○○前曾受事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢
    後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條笫1項之規定加重其刑。
  (四)被告甲○○於96年11月11日及96年11月18日2次搬運贓物犯
    行，犯意各別，應分論併罰。
  (五)本院審酌被告2 人均年輕力盛，被告乙○○不思以己力賺取
    生活之資，妄以竊盜方式快速獲取財物，而被告甲○○因貪
    圖小利而搬運贓物變賣，其行為均不值取，惟慮及其等犯後
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，被告甲○
    ○並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第321條第1項第2款、第349條笫2項、第47條第1項、
    第51條笫6款、第41條笫1項前段，刑法施行法第1條之1，判
    決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
