【裁判字號】    97,基簡,874
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第874號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2219號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告竊取他人財物，顯見其法紀觀念薄弱，兼衡其
    犯罪之動機、竊盜手段平和，並兼衡其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2219號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路463巷2號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○基於為自己不法所有之犯意， 於民國97年5月19日晚
    間22時35分許，在基隆市○○區○○路197號2樓達樂視連鎖
    影視中心內，徒手竊取該中心所陳列出租之「精武家庭」、
    「擁抱每一刻火花」、「18禁不禁」影音光碟片，計3盒（
    「18歲禁不禁為空盒」）、2片（市價約新臺幣1200元），
    並夾藏包覆於其所攜帶之外套內欲離去之際，為該店職員乙
    ○○出言詢問，經丙○○否認並出示身上背包供檢視時，為
    該中心另位職員表示丙○○將所竊取光碟片藏放在外套內，
    經乙○○表示要請家人過來或報警處理時，丙○○即奔跑至
    該店對面馬路，始為乙○○攔獲並在其身上查扣上開影音光
    碟片等物。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵訊中坦承未帶錢即前去
    該店拿取本案之影音光碟片及逃跑後為乙○○攔獲等情不諱
    ，核與被害人乙○○證述之情節相符，並有乙○○立具之贓
    物認領保管收據1紙、失竊物品及失竊地點之照片4張在卷可
    資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
