【裁判字號】    97,訴,831
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第831號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1143號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年11月16日執
    行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95
    年度毒偵字第4701號為不起訴處分確定。又因施用第一級毒
    品案件，經臺灣苗栗地方法院以96年苗簡字第667 號判決，
    判處有期徒刑9 月，減為有期徒刑4 月又15日，其於97年3
    月6 日入監執行，同年4 月22日執行完畢（不構成累犯）。
    詎其猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，
    復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年3 月2 日某
    時，在臺北縣萬里鄉○○村○○街20號2 樓住處，以將第二
    級毒品安非他命置於玻璃球製成之吸食器內燒烤，再吸食所
    產生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。另基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月4 日晚間10時許，
    同在其上址住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸，再點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其因另案遭通
    緝，而於97年3 月日晚間7 時45分許，為警在臺北縣萬里鄉
    ○○村○○街26號前緝獲後，經警徵得其同意採集其尿送驗
    ，結果呈嗎啡、可待因、安非他命及甲基安非他命之陽性反
    應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承在卷，且其為警查獲
    時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因、安非他命及甲
    基安非他命之陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告1 紙附卷可佐，足徵被告之自白與事實相符，
    可以採信。又其前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，95年11月16日執行完畢釋放
    出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。綜上
    ，本案事證明確，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    再犯施用第一級、第二級毒品之犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、查海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，被告非法施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之行為，核分係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級
    毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命之低度行為，應為施用第一級、第二級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。其上開所犯2 罪，犯意各別，行為
    不同，應予分論併罰。爰審酌其犯罪之動機、曾有施用毒品
    之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                  刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
