【裁判字號】    97,基小,1355
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1355號
原      告  統一精工股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院於民國97年7月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬伍仟元，及自民國九十七年五月十六
日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張：被告於民國91年12月30日向原告承租龍邸中國社
    區大樓附屬停車位，約定租賃期間自92年1月1日起至同年12
    月31日止，每月租金新臺幣（下同） 1,500元，合約到期後
    ，雙方合意依相同條件續約，惟被告自96年 1月起至同年12
    月止未給付租金，經扣除押金3,000元後尚積欠租金15, 000
    元，幾經催討未果，爰起訴請求如主文第1項所示。
二、被告抗辯：被告於91年與原告訂有停車位租賃契約，為期 1
    年，合約到期後，均會重新簽訂契約，其中94年、95年係原
    告將合約傳真予被告簽名，但兩造於95年合約到期後並未簽
    約，亦未合意繼續承租，原告請求被告給付96年度租金，應
    舉證證明兩造有租賃關係存在，並聲明駁回原告之訴。
三、按租賃期關屆滿後，承租人仍為租賃物之使用收益，而出租
    人不即表示反對之意思者，視為以不定期限繼續契約；租賃
    定有期限者，其租賃關係，於期限屆滿時消滅。未定期限者
    ，各當事人得隨時終止契約。但有利於承租人之習慣者，從
    其習慣，民法第451條、第450條第1、2項分別定有明文。原
    告主張於92年租賃契約屆滿後，兩造同意依原有條件續租，
    但未訂有書面契約，被告未給付96年 1月起至同年12月止租
    金18,000元，扣除押金3,000元，尚積欠 15,000元等事實，
    業據提出停車位租賃契約書影本為證，且於被告所立存證信
    函中表示願支付97年度停車位租金繼續租賃契約，有96年12
    月25日台北北安郵局第 04037號存證信函影本在卷足憑，被
    告亦自認96年度確有停車，原告之主張自堪信為真實。被告
    雖抗辯每年均訂有書面契約，96年未訂有書面契約，故兩造
    租賃關係已消滅，不需支付96年度租金18,000元云云，並未
    提出93年至95年間之書面契約證明，自不足採。
四、從而，依原告依租賃契約之法律關係，請求被告給付租金15
    ,000 元，及自支付命令送達被告翌日即97年5月16日起至清
    償日止，按週年5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
