【裁判字號】    97,重訴,15
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度重訴字第15號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  智承企業有限公司
兼  法  定  甲○○
代  理  人                3樓.
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年7月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰萬元及自民國九十七年二月二十
二日起至清償日止，按週年百分之四點九八計算之利息，暨自民
國九十七年三月二十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過部分按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元及自民國九十七年二月
二十四日起至清償日止，按週年百分之四點九八計算之利息，暨
自民國九十七年三月二十五日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬伍仟伍佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告智承企業有限公司邀同被告甲○○、丁○○
    為連帶保證人，(一)於民國96年11月26日向原告借款新臺幣（
    下同）4,000,000元，期限為1年，自借款日起共分12期每月
    付息1次，到期日還清本金，(二)於97年1月24日向原告借款2,
    500,000元，期限為6個月，自撥款日起前 3個月按月計付利
    息，自第 4個月起，本金按月平均攤還，利息按借款餘額計
    付；上開借款利率均按原告公告指標利率2.52%加2.38%計為
    年息4.9%計算，之後隨原告公告指標利率機動調整，並自調
    整日起，按調整後之利率計算，如未依約履行即喪失一切期
    限利益，所有債務視為全部到期，逾期清償除應按約定利率
    計息外，並自借款逾期之日起6個月內照借款利率10%，逾期
    6 個月以上者，就超過部份照借款利率20 %加計違約金。不
    料被告智承企業有限公司自97年 2月22日起未依約繳納本息
    ，積欠如主文第1、2項所示本金及利息、違約金，依約其債
    務應視為全部到期，被告甲○○、丁○○為連帶保證人，自
    應負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟。
三、原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據、帳戶
    餘額資料表、利率中心查詢表等件影本為證，被告經合法通
    知均未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信
    屬實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1、2項所示之本金及利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用65,550元（第一審裁判費65,350元，公示送達
    登報費200元），由被告連帶負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
