【裁判字號】    97,基小,1109
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1109號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蘇柏全
            朱子祿
被      告  甲○○原姓名林怡.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年7月1
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬壹仟玖佰參拾元，及其中新臺幣柒萬
玖仟零肆拾柒元自民國九十六年十二月二日起至清償日止，按週
年百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟零玖拾壹元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告與原告訂立信用卡使用契約，領用原告發行之
    0000000000000000號威士信用卡，依約得持上開信用卡於特
    約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，不料被告未依約履行，至
    96年12月 1日止，尚積欠本金新臺幣（下同）79,047元及利
    息 2,883元等事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、電
    腦應收帳務明細、97年 2月26日板橋文化郵局第005265號存
    證信函等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,091元（即第1審裁判費 1,000元、公示送達
    登報費91元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
