【裁判字號】    97,基交簡,243
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第243號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄第4行「4月12日飲酒後」等字更正為「中午12
    時許至13時30分飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    際，」等字，(2)犯罪事實欄第4行「酒精測試值為0.76毫克
    」等字移至犯罪事實欄「為警當場查獲」等字之後。
二、刑之酌科
    爰審酌被告曾因酒後駕駛公共危險案件，經臺灣板橋地方法
    院於民國91年1月22日以91年度板交簡字第45號判處拘役40
    日，如易科罰金以銀元300元即新臺幣900元折算1日，於91
    年3月4日確定，於91年4月19日易科罰金執行完畢，另又因
    酒後駕車公共危險案件，經本院以94年度瑞交簡字第37 號
    判處有期徒刑4月，如易科罰金以銀元300元即新臺幣900元
    折算1日，竟仍不知悔改，又為本次犯行，造成用路人之危
    險，及被告之酒精濃度數值等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1693號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○路57號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
一、犯罪事實：甲○○曾因公共危險案件，經法院判處有期徒刑
    4月，甫於民國94年11月15日執行完畢，猶不知悔改，明知
    飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交通工具，卻放縱己意，
    於民國97年4月12日飲酒後，酒精測試值為0．76毫克，仍駕
    駛車號DM—0363號自用小客車，於道路上行駛，置路上不特
    定行人及車輛安全於不顧；嗣於同年月日14時55分許，行經
    台北縣雙溪鄉○○路與自強路口附近，為警當場查獲。案經
    台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
二、證據：被告甲○○警訊及偵訊中之自白、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、測試觀察紀錄表、酒精測試紀錄表一份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易法庭
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  陳  文  聰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
