【裁判字號】    97,司聲,568
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第568號
  聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                          2、.
  法定代理人  甲○○
                          2、.
  代  理  人  乙○○
                          2
  相  對  人  丙○○○○○○
                          樓之.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國97年5 月1 日所
為之裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本理由中關於「本院民國九十七年度裁全字第一○三八
號」之記載，應更正為「本院民國九十七年度裁全字第四九六號
」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第
    239條規定，於裁定亦準用之。
二、經查，本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，業經查明
    ，自應予以更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
