【裁判字號】    97,促,42676
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第42676號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾肆萬伍仟貳佰玖拾壹
    元，及自民國九十五年十二月十日起至清償日止，按年息百
    分之九點九九計算之利息，暨自民國九十六年一月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣被告於91年12月24日原告請領國際信用卡使用，依雙
    放簽訂之國際信用卡約定條款第八條約定，被告即得使用信
    用卡向特約商店簽帳消費；第十五條之約定被告得在原告核
    給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，被告於繳款
    日前未繳足應繳總金額時，即視為循還信用之使用，原告得
    將每筆「得計入循還信用本金之帳款」，自結帳日起，以年
    息9.99%計算至該筆帳款結清之日止。被告未於繳款截止日
    前付清當期最低應繳金額時，原告除應計付循環信用利息及
    依循環息之百分之十加收違約金外，依第二十一條第一項第
    三款之約定，暫時停止被告使用信用卡之權利。
    二、按被告向原告領用之信用卡於年月日啟用，並以被告信
    用卡核准生效前一日為該卡每月出帳單，即每月23日。被告
    至95年12月10日於特約商店簽帳消費累計共145291元，被告
    對應繳金額及最低應繳金額均未按期繳付，迭經催討仍不置
    理。為此，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院依
    督促程序迅賜對債務人發支付命令，以保權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
