【裁判字號】    97,審易,515
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第515號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7438號
），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案之老虎鉗壹支，沒
收。又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案之老虎鉗壹支，沒
收。應執行有期徒刑玖月，扣案之老虎鉗壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    丙○○各基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為下述竊盜
    犯行：
(一)於97年2 月29日13時許，攜帶自有在客觀上足對人之生命及
    身體安全構成威脅，具有危險性之老虎鉗1 支，前去甲○○
    所有、坐落高雄縣岡山鎮○○路石漯潭段40-2號土地之空屋
    ，以前開老虎鉗剪斷電線之方式，竊取該空屋原配設之電線
    1.5 公斤得手（價值合計約新臺幣〔下同〕300 元）。
(二)於97年3 月1 日13時30分許，攜帶前開老虎鉗1 支，前去乙
    ○○所有、址設高雄縣彌陀鄉○○路101 號之貨櫃屋，以前
    述方式，竊取該貨櫃屋原配設之電線2.5 公斤得手（價值合
    計約500 元）。
(三)嗣丙○○騎乘機車載運前開竊得電線擬往他處變賣，而於97
    年3月3日11時30分許，行經高雄縣岡山鎮○○段2611號產業
    道路之際，因形跡可疑，為警攔檢查獲，並當場扣得前開老
    虎鉗1支。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  2.證人即被害人甲○○、乙○○於警詢中陳述。
  3.贓物認領保管單2 份、現場蒐證照片8 張。
  4.扣案老虎鉗1 支。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命及身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之老虎
    鉗既足以剪斷頗具韌性之電線，顯見該物尚屬銳利，而在客
    觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，而可
    供兇器使用，是故核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯前開2 罪間，犯意各別
    ，應予分論併罰。
三、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟犯本案2 次攜帶
    兇器竊盜犯行，所為非僅侵害他人財產權益，對於他人生命
    、身體安全，亦構成潛在威脅，所為誠屬不該。惟念被告所
    竊得電線之價值非鉅，且其於偵審程序中，始終坦承犯行，
    非無悔意等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並為被
    告定其應執行之刑。
四、扣案老虎鉗1 支，為被告所有供犯本案所用之物，業經本院
    認明如前，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項，予以宣
    告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第38條第1 項第2 款、第3 項、第51條第5 款、第9 款
，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
