【裁判字號】    97,聲減,2360
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2360號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（96年度聲減字第10668 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號1 所示之罪，減為有期徒刑月又拾伍
日，與附表一編號2 不得減刑之罪刑，應執行有期徒刑柒年捌月
，褫奪公權柒年。所犯如附表二編號1 、2 所示已經減刑之罪所
處之刑，應執行有期徒刑捌月又拾伍日。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表一、二所示之時間犯如附表一、二所
    示違反毒品危害防制條例等4 罪，分別經本院以95年度訴字
    第4069號判處有期徒刑10月、8 月，定應執行有期徒刑1 年
    5 月（已經本院96年度聲減字第7810號減為有期徒刑5 月、
    4 月）、94年易字第1020號判處有期徒刑7 月、臺灣高等法
    院高雄分院以95年度上訴字第898 號判處有期徒刑7 年6 月
    ，褫奪公權7 年（最高法院以95年度台上字第5223號上訴駁
    回）確定在案，有該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯附表一編號1 之罪，其犯罪
    時間在民國96年4 月24日以前，且合於減刑之規定，聲請予
    以減刑，並聲請與附表一編號2 所示不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。另就附表二編號1 、2 所示之已經減
    刑之罪，聲請定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至受刑人曾經定應執行刑之裁定
    ，則因本件減刑及定應執行刑裁定而失其效力，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10 條 、第11條、
    第12條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十六庭    法  官 梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                  書記官 林麗文
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
