【裁判字號】    97,拍,1676
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1676號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  戊○○
                        10樓.
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○、乙○○、甲○○於民國84
    年9 月20日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款
    之擔保，設定新台幣（下同）40,000,000元之最高限額抵押
    權，存續日期自民國84年10月20日起至民國94年10月19日止
    ，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在
    案。
三、嗣相對人與聲請人簽定房屋租賃契約書，租賃期間自89年10
    月21日起至民國94年10月20日，共計五年，詎相對人違反約
    定，抵押物被第三人新生資產管理股份有限公司進行終局強
    制執行程序，依約定相對人應返還押租金予聲請人，其金額
    為新台幣40,000,000元整，及自民國95年1 月4 日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，為此聲請拍賣抵押物，
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各一件、房屋租賃契約書影本
    一件、95雄院隆民逸94執字第55926 號影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
