【裁判字號】    96,訴,4074
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4074號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，對本院中華民國97年4
月21日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○就本院97年4 月21日96年度訴字
    第4074號第一審判決提起上訴，惟其上訴狀內僅泛稱不服判
    決，於法定期間提起上訴，上訴理由容後補呈等語，並未敘
    述具體理由，且迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未
    補提具體上訴理由之理由書，依前開規定，應由本院定期間
    先命補正，逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月   15   日
                刑事第十六庭  審判長法  官  李代昌
                                    法  官  周宛瑩
                                    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月   15   日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
