【裁判字號】    97,家聲,197
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第197號
聲  請  人  楊靖儀律師
被繼承人    甲○○
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人擔任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬核定為新臺幣萬
元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院以民國96年度財管字第
    168 號民事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，業已
    遵行民法第1179條所定遺產管理人職務，函查被繼承人之遺
    產狀況，編制遺產清冊，通知已知債權人陳報債權，財產辦
    理變更遺產管理人登記，並依民法第1179條第1 項第3 款規
    定，聲請本院以97年度家催字第3 號裁定，准對被繼承人之
    繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告程序，並於97年1 月
    22日刊登於台灣新生報等事務，又經清查被繼承人遺產有土
    地坐落於高雄縣阿蓮鄉○○段854-1 地號，面積147.51平方
    公尺，權利範圍全部，公告土地現值每平方公尺為新臺幣（
    下同）5,100 元，公告現值為752,250 元。今公示催告期間
    雖尚未屆滿，而本件被繼承人之不動產業經債權人宏亞國際
    資產管理服務股份有限公司聲請強制執行（案號：96年度執
    字第102962號），而聲請人為管理本件遺產已支出2,731 元
    ，復支出本件聲請費用1000元，為便於前述民事執行事件中
    參與分配，請求本院考量酌定遺產管理報酬等語，並提出本
    院96年度財管字第168 號民事裁定暨確定證明書、被繼承人
    遺產清冊、財政部台灣省南區國稅局遺產稅免稅證明書、被
    繼承人上開土地登記謄本、代支費用憑據、本院97年度家催
    字第7 號裁定登報之證明、催告已知債權人律師函及債權人
    陳報債權函、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單為證，
    聲請本院酌定其遺產管理人報酬及先行代墊費用等語。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又依
    民法規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其他利
    害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，依法
    應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之，
    復分據民法第1129條及第1132條第2 項前段所明定。
三、經查：
  (一)本件被繼承人甲○○死亡後，因全體繼承人均拋棄繼承，且
    未經親屬會議選定遺產管理人，聲請人前經本院選任為被繼
    承人之遺產管理人，其業已遵行職務，且被繼承人甲○○所
    遺上開不動產1 筆，業經債權人宏亞國際資產管理服務股份
    有限公司聲請本院民事執行處96年度執字第102962號強制執
    行程序實施拍賣等情，業據聲請人陳報在案，尚堪憑信；又
    由被繼承人之全體繼承人均拋棄繼承，且未能召集親屬會議
    選定遺產管理人，致須經本院另行選任聲請人為該被繼承人
    之遺產管理人等前情，亦堪肯認被繼承人之親屬會議應有不
    能召開或召開有困難情事，故聲請人以此理由，聲請本院酌
    定其擔任遺產管理人之報酬，符合上揭法律規定，洵屬有據
    。
  (二)茲審酌聲請人提出之被繼承人遺產清冊內容及被繼承人遺產
    之價額，顯示被繼承人遺產價值為752,250 元，聲請人處理
    上開遺產所需時間及人力耗費，尚屬繁重，並有被繼承人遺
    債等後續事務有待處理，茲參考財政部訂頒之「代管無人承
    認繼承遺產作業要點」第14點第3 項有關國有財產局聲請法
    院酌定管理遺產報酬之標準不得低於遺產現值百分之一規定
    ，認聲請人擔任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬金額，應
    核定為3萬元，爰酌定如主文第1 項所示。
四、末按依法應由關係人（包括聲請人、相對人及其他利害關係
    人）負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，應一併確定其
    數額，非訟事件法第24條第1 項所明定。經核本件聲請事件
    ，應徵之程序費用為1,000 元，依非訟事件法第157 條規定
    ，應由遺產負擔，爰併予確定如主文第2 項所示，附此敘明
    。
五、依非訟事件法第157 條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
