【裁判字號】    97,消債更,50
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債更字第50號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月十七日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序；消費者債務清理條例第16條第
    1 項前段及第45條第1 項定有明文。
二、本件債務人主張：伊因有不能清償情事，曾依「中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」申請債
    務協商，經協商成立，並自民國95年12月起，分84期，利率
    7 ％，每月應繳納新台幣（下同）16,011元，伊雖按時繳款
    ，但伊月收入約略為20,325元，扣除每月必要之交通、膳食
    、勞健保及母親扶養費等約計10,000元，所餘實不足以支付
    上開協商金額，並非伊惡意毀諾商，實係協商金額過高，客
    觀上確有不可歸責之事由所致。又伊無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上
    開事實，業據提出債權人清冊、財產狀況說明書、債務協商
    協議書、戶籍謄本、95年及96年所得清單及財產清單、財政
    部高雄市國稅局財產歸屬資料清單為證。此外，復查無債務
    人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據；並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  臺灣高雄地方法院鳳山簡易庭
                          法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                          書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
