【裁判字號】    97,審交訴,96
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第96號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
468 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法律，除證據應增加「被告
    於本院準備程序及審理程序中之自白」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載，如附件。
二、本院審酌被告於肇事後未確實對被害人施以救護，反逃離現
    場，置被害人於不顧，原不宜輕恕，惟念被告之肇事逃逸犯
    行，並未釀致被害人生命、身體更重大之危害，及被告犯後
    已與被害人達成和解，且其於本院審理中已知全然坦承犯行
    ，而顯具悔意，犯後態度係屬良好等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並依被告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄
    「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準。末被告前因妨害風化案件受有期徒刑
    3 月之宣告，於74年6 月1 日易科罰金執行完畢後，5 年以
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，且於犯後坦承犯行，具有悔意，態度尚稱良好，均業如前
    述，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，刑法第185
條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之4 》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
