【裁判字號】    97,審簡,918
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第34374 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處拘役肆拾日，如易科罰金，以壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第356 條所稱「意圖損害債權人之債權」，係指行為
    人所為毀壞、處分、隱匿其財產之行為，其目的在欲損害債
    權人之債權，期使債權人之債權無法獲償或不得圓滿獲償，
    至於債務人是否因之獲利，債權人之債權是否果真受損，則
    非所問。次查被告之財產應為所有債權人之總擔保，被告既
    已處於將受強制執行之時刻，依法對其財產之處分權即已受
    限，實無得選擇對某特定債權人清償之權利，縱被告確有積
    欠其他債權人黃游秀霞債務尚未清償之情，亦應依債務人所
    有之總財產，為所有債權人債權總擔保之原則，將其所有之
    高雄市○○區○○段874 地號土地及同段315 號建物（高雄
    市旗津區○○○路63號），留供清償全部債務之用，然被告
    竟任意處分，並將所得款項用以清償特定之債權人黃游秀霞
    ，影響其他債權人即告訴人受償之可能與成數，是被告主觀
    上有損害債權人之意圖堪以認定，至於被告是否因此獲利則
    非所問。核被告所為，係犯刑法第356 條損害債權罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第356 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第356條
 (損害債權罪)
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
