【裁判字號】    97,審交簡,610
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2295號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實倒數第5 行「乙○○所駕駛上開自小客車之
    左前車門」更正為「乙○○所駕駛上開自小貨車之左前車門
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理
    事故，尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判之
    事實，有高雄縣政府警察局林園分局交通事故肇事人自首情
    形紀錄表在卷可稽，堪認符合自首之規定，爰依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑。本院審酌被告原應注意在劃有分向限
    制線之路段，不得迴車，竟疏未注意該處不得迴車，且亦未
    注意其後方甲○○之來車，即貿然迴轉，致甲○○閃避不及
    ，撞擊乙○○所駕駛上開自小貨車之左前車門，致告訴人甲
    ○○及丙○○因而人車倒地，並分別受有身體之傷害，行為
    顯有不當，迄今僅與告訴人甲○○達成和解（詳如下述），
    仍未與丙○○達成和解，實屬不該，惟念被告先前並無前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚
    屬良好，且犯後坦承犯行，斟酌其所造成之傷害及本件係因
    和解金額認定不一致而無從達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準。
三、不另為不受理部分：
  (一)聲請簡易判決處刑意旨另以：被告在聲請簡易判決處刑書所
    載之時、地，與告訴人甲○○所騎乘之機車發生碰撞，致告
    訴人甲○○受有下頷撕裂傷、前頸、右膝擦傷等傷害，因認
    被告此部分行為，亦涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌。
  (二)按刑法第284條第2項之過失傷害致人重傷罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論；又告訴乃論之罪，告訴人於第
    一審辯論終結前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第23
    8 條第1項及同法第303條第3 款亦定有明文。
  (三)經查，被告業務過失致告訴人甲○○受傷部分，業經本院調
    解時，與告訴人甲○○達成和解，並據告訴人甲○○撤回告
    訴，此有調解筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷可稽，是揆諸前
    揭之規定，即應為不受理之判決，惟檢察官既認被告此部分
    犯行與前揭有罪科刑部分具有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，爰不另為不受理之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段，第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
