【裁判字號】    97,拍,1557
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1557號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如：
    主      文
相對人甲○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人甲○○於民國90年3 月1 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）2,640,000 元360,000 元之本金最高限額抵
    押權，存續日期均自民國90年2 月27日起至民國120 年2 月
    27日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償日，經
    登記在案。
三、嗣相對人甲○○於民國91年3 月7 日向聲請人借用
    2,200,000 元，約定利息、借款期限、還款方式按契約所載
    計算，如未按期攤還，即喪失期限利益，應立即全部清償，
    且應加計違約金。詎相對人甲○○自民國97年4 月7 日起未
    依約清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出扺押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各一件、借據、本票影本一件為證。
四、本件經核除相對人鄭素香非系爭抵押不動產所有權人，對該
    不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣扺押物，於法不合，
    應予駁回外，其餘部分聲請核無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
