【裁判字號】    97,審簡,2525
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2525號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  35歲民.
                    許可證號：.
                    （現於內政部警政署高雄市專勤隊臨時收
                      容所）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3 至5 行之「竟共同基於行使及使公務員
    登載2 人結婚之不實事項於公文書上之犯意。經年籍不詳之
    大陸籍女子方永芳介紹後，」更正為「經年籍不詳之大陸籍
    女子方永芳介紹，並在方永芳與甲○○議妥相關費用後，竟
    共同基於行使及使公務員登載2 人結婚之不實事項於公文書
    上之犯意」，第18行之「李清茂並以團聚為名」補充更正「
    李清茂復持上開不實之戶籍謄本等資料，以配偶之身分簽名
    填具擔保甲○○進入臺灣地區保證責任之『大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書』，向高雄市政府警察局林園分局中芸派
    出所之承辦員警行使，經不知情之承辦員警於該保證書簽註
    意見而完成對保。李清茂取得上揭保證書後，又接續上開共
    同行使使公務員登載不實文書之犯意，以甲○○申請來臺團
    聚名義，」，另犯罪事實倒數第8 行補充「連同上揭結婚公
    證書、不實之戶籍謄本等資料持以行使」外，其餘之犯罪事
    實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以
    華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1
    日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    ，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統
    一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。茲說明
    如下：
  (一)罰金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5款業已修正施行
    ；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上。」不同。比較新舊法結果，本案關於刑法
    第214 條第1 項法定刑罰金部分以舊法較有利於被告。
  (二)修正後刑法第28條將「實施」修正為「實行」，其中「實施
    」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍
    較廣；而「實行」則著重於直接從事犯罪事實之行為，其範
    圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共同正犯
    之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬
    純文字修正，經比較結果，以修正後刑法有利於被告。
  (三)刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，參照最高法院90年度台
    非字第223 號、92年度台上字第5220號、94年度台上字第85
    8 號判決要旨，若該條有所變更，亦應依刑法第2 條第1 項
    之規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。修正後之刑
    法第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5 年以上有期徒
    刑以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑之罪」部分，雖未變
    更，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法第41條第1 項及
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元以上300 元以下折
    算1 日」（即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日），提
    高為「新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，刑法修
    正後之易科罰金標準，顯較不利於被告。至於新法將原有「
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難」規定，予以刪除，因該部分係屬於檢察官指揮執行
    時，所應審酌事項之規定（最高法院77年度台非字第158 號
    判決參照），而與法院應否諭知易科罰金之要件判斷無涉，
    從而，比較修正前、後之刑法、罰金罰鍰提高標準條例之規
    定，仍以修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，較
    有利於被告。
  (四)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及刑法
    第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，適用修正前之法律
    ，對被告較為有利，自應適用修正前之刑法相關規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為
    ，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告與證人李清
    茂及友人方永芳間，就前揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告推由李清茂先後2 次基於同一目的，於
    密接時間內，以相同手法持不實之戶籍謄本等資料向高雄市
    政府警察局林園分局中芸派出所承辦員警、境管局人員行使
    ，應屬接續犯，以一罪論。本院審酌被告為大陸地區人民，
    以假結婚方式，非法入境臺灣地區，影響國家對於戶政及大
    陸人士來臺事務管理之正確性，所為實不足取，惟斟酌其素
    行良好，無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，又犯後坦承犯行，態度良好等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告所為上
    開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，亦無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3 條、第5 條所列不予減刑之情形
    ，依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2
    分之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可稽，已如前述，茲念其因失慮而罹
    刑典，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知被告緩
    刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、修正前刑法
    第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
