【裁判字號】    97,審聲,538
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第538號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  運利工程有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  昇平工程有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    95年度裁全字第1415號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台
    幣10萬元為擔保金，並以本院95年度存字第1755號提存事件
    在案。茲聲請人主張，該事件因訴訟而告終結，聲請人為取
    回提存物，茲聲請鈞院通知受擔保利益人四人於一定期間內
    行使權利，並為行使權利之證明，俾以取回擔保金等語。
三、然查，相對人丙○○業於民國95年6 月20日死亡、甲○○則
    於95年1 月23日死亡，此有聲請人提出之戶籍謄本可證。而
    昇平工程有限公司之法定代理人原為丙○○，惟該公司業於
    94 年7月11日解散登記在案，且自丙○○死亡後，究由何人
    擔任法定代理人或清算人，尚屬不明，亦有該公司登記事項
    表附卷可稽。又本件聲請人提存之擔保金10萬元，相對人四
    人均為受擔保利益人（因相對人對聲請人負連帶清償責任）
    ，縱使單獨通知相對人運利工程有限公司行使權利，聲請人
    亦無法取回擔保金，此經本院調閱上開提存卷查明屬實。而
    聲請人迄今復未補正相對人丙○○及甲○○之法定繼承人與
    昇平工程有限公司之法定代理人或清算人，因此，聲請人聲
    請本院通知相對人應於一定期間內行使權利，併發給未行使
    權利之證明云云，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
