【裁判字號】    97,審自,26
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審自字第26號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告乙○○涉犯常業詐欺案件提起自訴，本院裁定
如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人，逾期仍
不委任，則諭知不受理之判決。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第2
    項分別定有明文，此乃法定必備之起訴程式。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴並未委任律師為其代理人，其
    自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第319 條第2 項之規
    定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補正委任之代理人，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   陳君杰
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                    書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
