【裁判字號】    97,訴,349
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記     等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第349號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間請求塗銷所
有權移轉登記等事件，上訴人對於本院民國97年6 月18日第一審
判決，提起上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的之價額為新
臺幣（下同）2,342,750 元，應徵第二審裁判費為36,397元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限
上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官  楊富強
                                      法  官  呂憲雄
                                      法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                      書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
