【裁判字號】    97,家聲,201
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第201號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決效力事件，本院裁定如
下：
  主  文
認可大陸地區福建省永安市人民法院西元2004年9 月1 日（2004
）永民初字第543 號民事判決於西元2004年10月3日生效。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7條、第74條第1項、第3項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國（下同）92年1 月14日
    與相對人甲○○結婚，因雙方個性不合，於92年9 月29日離
    婚，嗣因媒人再次鼓勵雙方結合，遂於93年2 月17日在大陸
    地區福建省三明市登記結婚，婚後丙○○入境與甲○○共同
    生活一月左右，又因個性不合，無法白頭偕老，決定離婚出
    境，丙○○在大陸地區訴請福建省永安市人民法院判決與甲
    ○○離婚確定後，丙○○再於93年10月10日再福建省三明市
    與聲請人乙○○登記結婚，婚姻關係存續中並於97年1 月22
    日育有長男陳偉祥，爰聲請裁定認可大陸地區福建省永安市
    人民法院准予相對人丙○○與甲○○於93年2 月17日登記結
    婚之婚姻離婚判決等語，並提出相對人於93年2 月17日結婚
    登記證影本、大陸地區福建省永安市人民法院西元2004年9
    月1 日（2004）永民初字第543 號民事判決書、永安市人民
    法院訴訟法律文書生效證明書、中華人民共和國福建省永安
    市公證處（2008）永證字第793 、793 號公證書、財團法人
    海峽交流基金會（97）南核字第042102、042099號證明各1
    件為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    審酌上開判決書內容，係以兩造認識後不久即辦理結婚登記
    手續，婚前缺乏了解，草率結婚，婚後雙方共同生活時間短
    ，雙方性格不合，沒有共同語言，常為生活瑣事吵架，因而
    未建立夫妻感情，難以繼續共同生活等情為據，准予判決兩
    造離婚，與我國民法第1052條第2 項之離婚重大事由相當，
    經核其判決內容亦與臺灣地區之公共秩序或善良風並無相違
    ；又大陸地區業於西元1998年（即民國87年）1 月15日通過
    「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判
    決的規定」，並自同年5 月26日起施行，是在臺灣地區作成
    之民事確定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可
    ，故我國法院依法亦可認可大陸地區確定判決。揆諸首揭規
    定，本件聲請人之聲請於法有據，應予認可。
四、程序費用負擔之裁判依據：依非訟事件法第21條第2 項、第
    23條、第24條第1 項，民事訴訟法第78條，裁定如主文第二
    項所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                   家事法庭 法  官  楊智守
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
