【裁判字號】    97,審消債更,1328
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1328號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳郵費新台幣參仟肆佰元及
如附表所示財產收入狀況之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，
    郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過
    應徵收之聲請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前
    項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定
    相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規
    定外，法院得駁回更生或清算之聲請；債務人聲請更生時，
    應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消
    費者債務清理條例第6 條及第43條第1 項分別定有明文。又
    聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，因債權人眾多，所需郵務送達
    費，顯將超過徵收之聲請費，且其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示郵費及財產收入之證
    明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.預納郵費3,400 元【按債權人及債務人總人數，以每人10份，
  每份34元計，計算式：（9＋1） ×34×10＝3,400 】
2.請聲請人說明聲請前5 年內從事玉石切割代工之營業活動狀況
  、平均每月營業額之營利證明及營業額未達課稅標準之相關證
  明文件。
3.聲請人於債權人清冊並未列有無擔保還款計畫內之「荷商荷蘭
  銀行」信用卡債權110, 829元，請說明上開債權是否仍然存在
  ，若係漏列，請提出更新之債權人清冊。
4.請提出依無擔保債務還款計畫之還款證明（例如存摺封面、內
  頁之影本或轉帳證明）並說明已於何時毀諾。
5.聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
6.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單；如有其他
  如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳
  明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
7.受扶養人配偶王欣儒及女兒趙雅卿、趙雅萍95、96年度之國稅
  局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
8.聲請人領有政府殘障補助津貼之相關證明文件（須有起迄期間
  ）。
9.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
