【裁判字號】    97,審救,83
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第83號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
            庚○○
上列聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又上開條文所稱無資力支出訴訟費
    用，並非指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能
    自由處分，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法
    院18年抗字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第15
    2 號判例意旨可供參酌。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，因聲請人生活困苦，無資力支付訴訟費用，為此，爰依
    法聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力，經本院依職權於
    97年7 月11日查詢聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細
    表記載，聲請人於94、95、96年度均無任何收入，名下雖有
    土地1 筆、房屋2 筆等財產，惟財產總值僅新台幣（下同）
    521,456 元，且係供自住之用，是聲請人稱其無資力且窘於
    生活等情狀，應可採信。另聲請人對相對人所提起之請求侵
    權行為損害賠償事件，現已由本院受理在案，此亦據本院依
    職權調取本院97年度補字第852 號卷宗查核屬實，且依聲請
    人所提出之起訴狀及相關卷證資料所示，其並非顯無勝訴之
    望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                     民事第二庭  法   官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
