【裁判字號】    97,易,735
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第735號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16407
號），本院適用簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之梅花扳手
參支、活動扳手壹支、剪刀壹支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜、施用毒品等案件，經本院以94年度易字第
    1150號、94年度訴字第2341號刑事判決分別判處有期徒刑1
    年；有期徒刑7 月、有期徒刑3 月，應執行有期徒刑9 月確
    定。二案再經本院以95年度聲字第80號刑事裁定應執行為有
    期徒刑1 年8 月確定，甫於民國96年6 月10日執行完畢出獄
    。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年6 月8日3
    時許，在高雄縣梓官鄉○○路118 巷底空地上，趁無人注意
    之際，持其所有客觀上足以對他人之生命、身體安全構成危
    害之凶器梅花扳手3 支、活動扳手及剪刀各1 支等物，先以
    梅花扳手及活動扳手卸除停放該處乙○○所有車牌號碼7632
    -ML 號自用小貨車車底之螺帽後，再以剪刀剪斷該車觸媒轉
    換器與車體連接之塑膠套，而竊取觸媒轉換器得手後，放置
    在所騎乘之車牌號碼NL6-153 號重型機車腳踏板上，於同日
    3 時40分許行經高雄縣梓官鄉○○路496 巷14-16 號前，為
    警盤檢查獲，並扣得前開失竊觸媒轉換器，梅花扳手3 支，
    活動扳手及剪刀各1 支。
二、案經乙○○訴由高雄縣警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於警詢時之證述相符，並有高雄
    縣政府警察局岡山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各1 紙，蒐證相片7 張等附卷可稽，被告前開自白
    核與事實相符，本件事證明確，其犯行堪予認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨可資參照。查被告於本件行竊
    所持之梅花扳手、活動扳手、剪刀等物，均為金屬製品，質
    地堅硬，已據被告供承在卷，客觀上自足以為殺傷人生命、
    身體之器械，顯係具有危險性之兇器。是核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。查被告有如
    事實欄所載之犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前有重利、偽造文書、施用毒品、竊
    盜等多項前科，素行不佳，有前揭臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，竟不思以正當之方式獲取財物，而貪圖私欲
    ，竊取他人之財物，侵害他人之財產安全，惡性非輕；及被
    告犯後坦承犯行，且所竊得之觸媒轉換器已為警查獲而發還
    被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案
    之梅花扳手3 支、活動扳手及剪刀各1 支，均為被告所有，
    且供本件犯罪所使用，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    項予以宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第
    2款、第47條第1 項規定，判決如主文。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  何慧娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
