【裁判字號】    97,易,321
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第321號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33089
號），被告於本院訊問程序中為有罪之陳述，經本院裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，貳罪，累犯，各處有期徒刑柒月。應執行
有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○於民國93年間，曾因詐欺、竊盜等案件，經本院判處
    應執行有期徒刑10月確定；94年間，又因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑7 月確定，經接續執行，於95年7 月5 日縮短
    刑期假釋出監，至95年8 月13日保護管束期滿未經撤銷假釋
    視為執行完畢。詎仍不知悔改，與綽號「發仔」之真實姓名
    年籍不詳成年男子基於為自己不法所有之犯意聯絡，於：(一)
    96年11月3 日凌晨3 時40分許，由乙○○駕駛車牌號碼9127
     -ML號自小客車搭載「發仔」，共同在高雄市三民區○○○
    路第321 號，甲○○與其夫葉森陸共同經營之「派全勞工服
    務中心」前，徒手竊取該中心裝設之監視器攝影機鏡頭2 具
    得手；(二)復於同日凌晨5 時許，由乙○○駕駛前開汽車搭載
    「發仔」，共同在高雄市左營區○○○路63號「義華文理補
    習班」，徒手竊取該補習班裝設之監視器攝影機鏡頭1 具得
    手。嗣經「義華文理補習班」教師丙○○發現遭竊報案，警
    方依丙○○提供之現場監視錄影畫面循線追查而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定依
    簡式審判程序審理，合先敘明。
二、被告於本院審理中，對於前開竊盜犯行，均坦承不諱。核與
    證人甲○○、丙○○於警詢、偵查中證述之失竊情節相符；
    並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、蒐證相
    片、「義華文理補習班」監視錄影翻拍相片等件在卷可資佐
    證。足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行可
    以認定，應予以依法論科。
三、核被告前開所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。渠就前開犯行與「發仔」間，有犯意聯絡及行為分擔，均
    應依刑法第28條規定論以共同正犯。被告所犯上開2 罪間，
    犯意各別，罪名互殊，應分論併罰。另被告有如事實欄所示
    之論罪科刑前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及
    刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項規定，各加重其刑。爰審酌被告
    前有多次竊盜前科，卻仍不妥思獲取財物之正當途徑以滿足
    其物質需求，猶為貪一時之慾，即任行竊取他人財物，侵害
    他人財產安全，行為實有不該；惟念被告係於警方電話通知
    後即自行攜帶「派全勞工服務中心」遭竊之監視攝影機鏡頭
    2 具至警局投案，犯後尚能坦承犯行，態度良好；且「派全
    勞工服務中心」遭竊之監視器攝影鏡頭2 具已為警查獲而發
    還被害人甲○○，有被害人甲○○簽具之贓物認領保管單1
    紙在卷可稽；並衡其犯罪之動機、目的、手段與所生之危害
    等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以為懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                               書記官  何慧娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
