【裁判字號】    97,訴,875
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第875號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  陳豐裕律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月貳拾日起延長羈押貳月，並禁止接
見及通信。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣、
    運輸第三級毒品之罪，係最輕本刑為5 年以上之罪，經本院
    認為罪嫌重大，且否認犯行，有事實足認有勾串共犯之虞，
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款規定，於民國97年4 月23日執行羈押，並禁止接見通信在
    案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告甲○○之罪嫌重大，且
    證人乙○○、丙○○等人尚未進行詰問，恐有勾串共犯之虞
    ，為保全審判之進行，其上開羈押原因仍然存在，且仍有繼
    續羈押之必要，應依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第
    3 款規定，自97年7 月23日起，再延長羈押2 月，並禁止接
    見及通信。至於被告因父、母親身體不佳、其手部需要開刀
    等理由，聲請具保停止羈押云云，惟查：
（1）被告父、母親之身體健康狀況非屬被告得否具保停止羈押
     之事由。
（2）被告自述右手腕扭傷，曾在聖功醫院接受復健，主訴疼痛
     ，經台灣高雄看守所醫師診查，目前被告生命徵象穩定，
     能自理生活，台灣高雄看守所將依醫矚安排被告外醫，並
     妥適照護乙節，有台灣高雄看守所97年7 月14日高所衛字
     第第0979002280號函在卷可查，應認被告目前尚無保外就
     醫之必要，是被告羈押原因仍未消滅，上開聲請與法未合
     ，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    刑事第三庭審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  蔡書瑜
                                    法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
