【裁判字號】    97,審聲,797
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第797號
聲  請  人  台達電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李世章律師
            徐念懷律師
相  對  人  建準電機工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第七一三三號提存事件，聲請人所提存
之華南商業銀行圓山分行記名可轉讓定期存單貳紙，面額合計新
臺幣貳仟萬元（存單號碼NC九四三九五、NC九四三九六），准予
變換提存同額之玉山商業銀行內湖分行可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人其前依本院民國92年度智裁全字第9 號民事裁定
    ，為假處分而提供擔保物在案，經聲請變換提存物後，前經
    本院以96年度審聲字第861 號裁定准予變換提存華南商業銀
    行圓山分行記名可轉讓定期存單2張，面額合計新臺幣20,00
    0, 000元（存單號碼NC94395、NC94396），並以96年度存字
    第7133號提存在案。茲以上開定期存單即將屆期，為此聲請
    准予變換提存物為同額之玉山商業銀行內湖分行可轉讓定期
    存單，並提出本院92年度智裁全字第9號、96年度審聲字第
    861號、提存書影本等為證。
三、經本院調取上開提存事件卷審核，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
