【裁判字號】    97,審簡,1621
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將其所有之帳戶交付他人使用，供他人詐騙財物，顯係基
    於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為交付所有帳戶予他人之
    行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，係屬詐欺取財
    之幫助犯。又真實姓名年籍均不詳之詐欺集團成員所為本案
    詐欺犯行，惟證人乙○○並未陷於錯誤而僅轉帳1 元，是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    3 項、第1 項詐欺取財未遂罪之幫助犯。被告幫助詐欺取財
    犯行而未生詐取財物之結果，應依未遂犯之規定減輕其刑，
    而被告又係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之，並依法遞減輕之。爰審酌被告提供其所有之帳戶
    供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，致民
    眾屢屢受騙而轉帳、存款，實為當今社會層出不窮之詐財事
    件所以發生之根源，本件幸因乙○○警覺而未受騙，然被告
    提供帳戶，仍致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分
    ，被告所為實有不該，且被告雖坦承開立上開帳戶，惟矢口
    否認有何幫助詐欺之犯行，顯無悔意，然念其被告先前並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，並斟
    酌其犯罪手段、造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之上開帳戶、提款卡，雖係
    被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已提供
    予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等帳戶應已
    遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第3項
    、第25條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1之規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
