【裁判字號】    97,重訴,40
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第40號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳賜良律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請解除禁
止接見、通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認其
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品罪，
    犯罪嫌疑重大，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，復所
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，因認非予羈押，顯難
    進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第3 款之規定，自民國97年5 月26日起執行羈押並禁
    止接見、通信在案。
二、被告雖以本案已經檢察官提起公訴，足見案情已臻明朗，應
    無禁止接見、通信之必要，而聲請解除禁止接見、通信之處
    分云云。惟查，被告自警詢、偵查以迄本院審理中，均矢口
    否認有何運輸第一級毒品之犯行，且於本院行移審羈押訊問
    時，就本案所涉相關情節，不惟與共同被告甲○○、丙○○
    所供顯有出入，亦與證人李俊漢所證述明顯互異，顯有對證
    人即共同被告甲○○、丙○○及證人李俊漢進行交互詰問以
    釐清犯罪事實之必要，而於未經交互詰問審理前，如逕予解
    除被告之禁止接見、通信，於客觀上仍有勾串共犯或證人之
    虞，顯然有礙審判之進行。是本案被告仍有禁止接見、通信
    之必要，從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾鈴
                                    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                    書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
