【裁判字號】    97,審簡,2496
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2496號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7409號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行之「陳雅娟」補充為「陳雅娟（已聲
    請本院變更子女姓氏，改名為甲○○）」外，其餘之犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告僅因細故即砸毀告訴人所有之門窗，造成告訴人受有損害
    ，實欠缺法治觀念，惟念被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，且其於
    警詢及偵查中均坦承犯行，態度良好，並斟酌告訴人所受之
    損害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，復依本案犯
    罪情節、被告之資力及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易服勞役折算標準，
    以資懲儆。
三、至被告執犯本案所用之木棍1 支，並未扣案，亦非違禁物，
    復無證據足資認明係屬被告所有，爰不為沒收之宣告，併為
    敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項
    ，刑法第354 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案所犯法條：
刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
