【裁判字號】    97,審簡,3619
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3619號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵緝字第1309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，驗
前淨重各為零點零捌公克、零點壹柒貳公克；驗後淨重各為零點
零柒貳公克、零點壹陸陸公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害條例第11條第2 項持有第
    二級毒品之罪。本院審酌被告素行非佳，未經許可無故持有
    第二級毒品，行為顯有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可及所持有之毒品數量非鉅等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之白色結晶2 包（驗前淨重分
    別為0.08公克、0.172 公克，驗後淨重分別為0.072 公克、
    0. 166公克），經送驗後均呈甲基安非他命陽性反應，有高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可憑；而
    該第二級毒品甲基安非他命之包裝袋，因已難與甲基安非他
    命析離，且無析離實益，自應視為甲基安非他命之一部分，
    均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷
    燬之；至於鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅失，自無庸再為
    沒收銷燬之諭知，附此敘明。至扣案之空夾鏈袋1 包及行動
    電話2 支，則核與被告本件犯行無關，爰不併予諭知沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
