【裁判字號】    97,拍,1483
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1483號
聲  請  人  華南金資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人劉學政於民國93年7 月8 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人臺灣土地銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）5,400,000 元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自民國93年7 月5 日起至民國143
    年7 月4 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，嗣該不動產抵押權於民國96年6 月29日因讓與關係移轉
    予聲請人所有，經登記在案。
三、嗣案外人劉學政於民國93年6 月18日向案外人臺灣土地銀行
    股份有限公司借用4,500,000 元，其還款方式、借款期限、
    約定利息按契約之約定計算，每月平均攤還本息一次，如未
    按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人劉學政自民
    國95年4 月9 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。又案外人臺灣土地銀行於民國96年6 月12日
    將該債權、擔保物權及其他一切從屬權利一併讓與華南金資
    產管理股份有限公司，亦經登記在案。又本件抵押義務人劉
    學政於民國95年4 月27日死亡，該抵押不動產全部應由其父
    母，即相對人丁○○○、丙○○同繼承，而承受被繼承人即
    案外人劉學政財產上之一切權利義務，且本件經查，相對人
    丁○○○、丙○○聲請對被繼承人劉學政之遺產為限定繼承
    ，經高雄地方法院家事法庭95年繼字第1596號函，准為公示
    催告在案。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各1 件、住宅貸款契約影本1 件、繼承系統表1 件、戶籍
    謄本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
