【裁判字號】    97,家救,59
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第59號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人乙○○以其與相對人甲○○間離婚事件，因無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據
    其提出戶籍謄本、起訴狀影本、95與96年度綜合所得資料清
    單暨財產歸屬資料清單各1 份以為釋明。經本院依職權函調
    聲請人財產資料之結果，聲請人名下僅有車齡超過10年之國
    產車2 輛、行號投資額新臺幣10萬元，並無所得收入，有93
    至95年度稅務電子閘門財產所得調件明細表各1 份在卷可稽
    ，是聲請人所釋明無資力之人乙節，可堪認定。又聲請人所
    請求與相對人離婚事件，由形式審查之結果，亦顯非無勝訴
    之望。綜上，本院認聲請人所提出訴訟救助之聲請，於法並
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
