【裁判字號】    97,審簡,3725
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3725號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充更正前科紀錄為
    「甲○○曾因竊盜案件，經本院以92年度易字第1840號判決
    判處有期徒刑1 年確定，於民國93年6 月15日縮刑期滿執行
    完畢；另曾於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以89年度毒聲字第7101號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，
    因認無繼續施用毒品傾向，於90年1 月2 日釋放出所（執畢
    日期為90年1 月14日），並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於90年1 月2 日以89年度毒偵字第7656為不起訴處分確定
    ，再於90年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以90年
    度毒聲字第3339號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品傾向，於90年9 月27日釋放出所（執畢日期為90年
    10月11日），再經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於90年9
    月27日以90年度毒偵字第3335號為不起訴處分確定，詎猶不
    知悔改，而於前開觀察勒戒執行完畢之5 年內再因施用毒品
    ，經本院以94年度訴字第1686號判決判處有期徒刑10月、6
    月，定應執行刑有期徒刑1 年2 月確定」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告曾
    因竊盜案件，經本院以92年度易字第1840號判決判處有期徒
    刑1 年確定，於93年6 月15日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執
    行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品經觀察、勒戒程序，並經法院判處徒刑，仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自
    戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
