【裁判字號】    97,審聲,1919
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1919號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請假釋期中交付保護管束（97
年度執聲字第2069號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院判處應執行有期徒刑
2 年6 月確定在案。茲聲請人以受刑人業於民國97年7 月2 日核
准假釋在案，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，
應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96 條
但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
