【裁判字號】    97,易,598
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第598號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第877 號
、第11242 號、第13079 號），被告於本院訊問程序中為有罪之
陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月，扣案之鑰匙貳支沒收；又犯竊盜未遂罪，累犯
，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之鑰匙貳支沒
收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定依
    簡式審判程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除證據部分補充：「被告於本院訊問時
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、核被告所為，分係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪2 罪；同
    法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告所犯上開3
    罪間，犯意各別，罪名互殊，應分論併罰。另被告有如前所
    示之論罪科刑前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項規定，各加重其刑。爰審酌被
    告前有多次竊盜、施用毒品前科，素行不佳；正值青壯盛年
    卻不妥思獲取財物之正當途徑以滿足其物質需求，猶為貪一
    時之慾，即任行竊取他人財物，侵害他人財產安全，行為實
    有不該；惟念其犯後尚能坦承犯行配合偵審，應有悔意，且
    所竊取得逞之電纜線2 捆價值僅新台幣500 元，已為被害人
    甲○○於警詢陳明在卷；而所竊取得逞之機車已為警查獲而
    發還被害人丙○○，有被害人丙○○簽具之贓物認領保管單
    1 紙在卷可稽，並衡其犯罪之動機、目的、手段與所生之危
    害等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以為儆懲。扣案之鑰匙2 支，為被告供竊取被害人
    丙○○機車所用之物，且為被告所有，應依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項規定，於被告該次竊盜犯行罪刑項下宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  何慧娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
