【裁判字號】    97,審救,78
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第78號
聲  請  人  甲○○
聲請人與周妙英間請求損害賠償強制執行事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又按強制
    執程序係為保障及落實債權人取得實質利益之程序，廣義而
    言，亦屬民事訴訟法之一部，此由強制執行法第30條之1 所
    定「強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟之規定
    」即明。而關於訴訟救助部分，強制執行法既無特別規定，
    自得依準用民事訴訟法第107 條第1 項規定，准予救助（參
    見台灣高等法院暨所屬法院93年度法律座談會）。
二、本件聲請人以其與周妙英間請求損害賠償事件，因兩造成立
    訴訟上和解後，無資力支出強制執行費用為由聲請准予訴訟
    救助，並提出本院97年度訴字第71號和解筆錄、中華民國身
    心障礙手冊及高雄市左營區海勝里清寒證明書為釋明。經查
    ，聲請人主張之上開事實，業經本院依職權調閱上開97年度
    訴字第71號民事卷宗查明屬實，又聲請人名下確實並無財產
    ，亦有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可稽（本院卷
    第8 頁以下），是依前開說明，聲請人聲請本件訴訟救助，
    核並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
