【裁判字號】    97,審簡,1611
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  23歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第63號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯作與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將所有之
    遠傳行動手機門號0000-000000號，以新臺幣（下同）1,500
    元出售予不詳之詐欺集團成員使用，不僅阻礙治安機關對於
    犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，且增加被
    害人甲○○尋求救濟之困難，實屬不該，惟念其犯後坦承不
    諱，並審酌其犯罪之手段、所獲利益及被害人受害之程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依審酌本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。又被告犯罪在96年4 月24日以前，並無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，且其通緝及
    到案均在96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例開始
    施行之後，亦無同條例第5 條所列不予減刑之情形，應依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭
    知上開易科罰金之折算標準。
三、至被告所有供本件詐騙所使用之上開遠傳行動電話門號，雖
    係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然既已販售予詐欺集團
    成員使用，已非被告所有，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第4 條、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
