【裁判字號】    97,審簡,3598
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3598號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「竊取」補
    充為「徒手竊取」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以己力獲取財物，侵害被害人之財產法益，危
    害社會治安，所為誠有不該，惟念其尚無犯罪科刑紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行尚可，並其所
    竊財物價值非鉅且已發還被害人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
