【裁判字號】    97,訴,1053
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度訴字第1053號
      原      告  華南商業銀行股份有限公司
      法定代理人  乙○○
      訴訟代理人  甲○○
      被      告  丁○○
                              .
      被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7 月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告丁○○應給付原告新台幣玖拾貳萬壹仟貳佰參拾玖元，及自
民國九十七年四月十四日起至清償日止，按週年利率百分之六點
九七計算之利息；暨自民國九十七年五月十五日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以
上者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
如就被告丁○○之財產強制執行無效果時，被告丙○○應負給付
責任。
訴訟費用新台幣壹萬零壹佰參拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀約被告丙○○為保證人向伊借款新
    台幣 (下同)1,000,000 元 未依約分期清償，經核算結果，
    尚有如主文所示金額未為清償。而丙○○為上開借款之保證
    人，依法自應負保證人之責任。爰依消費借貸及保證之法律
    關係，提起本訴，並聲明被告丁○○給付如主文所示金額，
    而丁○○則於原告就丙○○之財產強制執行無效果時，負給
    付責任之判決。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，亦為同法第739 條及第740 條所明定。
四、本件原告主張丁○○邀約曾俊傑為保證人向其借款而未依約
    清償之事實，業據提出個人購車及購屋貸款契約、增補契約
    、清償明細及利率變動等為證。本院依上開借款資料所載保
    證、借款金額、清償期限、利息及違約金之約定等情事為審
    核結果，確與原告所述之事實相符。而被告2 人均於相當時
    期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀
    就上開情事為爭執，則原告主張之事實，應可認為真實。從
    而，原告本於消費借貸及保證之法律關係，請求被告給付如
    主文第一、二項所示之判決，即屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費10
    ,130 元 ，應由被告負擔。
七、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第五庭  法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
