【裁判字號】    90,訴,3387
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              90年度訴字第3387號
原      告  長蔚實業有限公司
                        號
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
受告知人    甲○○
            乙○○
被      告  縱橫聯運國際有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳  長律師
被      告  中國航運股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
                        樓
複代理人    曾劍虹律師
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國91年2月18日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
  理  由
一、本院前以高雄高等行政法院90度訴字第489 號行政訴訟之法
    律關係是否成立，為本訴訟事件裁判之先決問題，經於民國
    91年2 月18日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該行政訴訟案件業已終結，有高雄高等行政法院96年
    度更二字第3 號事件卷宗可稽。爰依職權將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第六庭 審判長法  官 李昭彥
                                   法  官 洪榮家
                                   法  官 陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                   書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
