【裁判字號】    97,家聲,214
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第214號
聲  請  人  林敏澤律師
被繼承人    甲○○○
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人擔任被繼承人甲○○○遺產管理人之報酬核定為新臺幣伍
萬伍仟元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○○遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院以民國95年度財管字第
    150 號民事裁定選任為被繼承人甲○○○之遺產管理人，業
    已遵行民法第1179條所定遺產管理人職務，函查被繼承人之
    遺產狀況，編制遺產清冊，通知已知債權人陳報債權，財產
    辦理變更遺產管理人登記，並依民法第1179條第1 項第3 款
    規定，聲請本院以96年度家催字第258 號裁定，准對被繼承
    人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告程序，並於96年
    9 月5 日刊登於中華日報等事務，又經清查被繼承人遺產有
    不動產5 筆，其中門牌高雄縣六龜鄉○○村○○路63號之未
    保存登記建物業已滅失，位於高雄市○○區○○段741 地號
    之土地及其上同地段425 、426 號建物，參照同地段標的經
    強制執行程序所為之鑑估價額，土地價額約新臺幣（下同）
    150 萬，房屋價額均約65萬元，而位於高雄市○○區○○段
    64地號之土地，面積17.01 平方公尺，權利範圍6 分之1 ，
    公告土地現值每平方公尺為新臺幣（下同）46,000元，公告
    現值為130,410 元，合計遺產現值為2,930,410 元；惟對華
    通資產管理有限公司、嘉邁資融國際有限公司各負債2,201,
    152 元、2,000,000 元，並積欠高雄市稅捐稽徵處滯納金32
    ,101 元 ，總計負債4,233,253 元。今公示催告期間已屆滿
    ，而本件被繼承人之不動產業經債權人聲請強制執行，已支
    出必要費用，且本件聲請費用1000元，為便於前述民事執行
    事件中參與分配，請求本院考量酌定遺產管理報酬等語，並
    提出本院95年度財管字第150 號民事裁定暨確定證明書、被
    繼承人遺產清冊、被繼承人上開房地登記謄本、民事公示催
    告聲請狀、本院96年度家催字第258 號裁定登報之證明、催
    告已知債權人律師函、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清
    單、民事陳報狀為證，聲請本院酌定其遺產管理人報酬及先
    行代墊費用等語。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又依
    民法規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其他利
    害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，依法
    應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之，
    復分據民法第1129條及第1132條第2 項前段所明定。
三、經查：
  (一)本件被繼承人甲○○○死亡後，因全體繼承人均拋棄繼承，
    且未經親屬會議選定遺產管理人，聲請人前經本院選任為被
    繼承人之遺產管理人，其業已遵行職務，且被繼承人甲○○
    ○所遺上開不動產5 筆，業經債權人聲請本院民事執行處強
    制執行程序實施拍賣等情，業據聲請人陳報在案，尚堪憑信
    ；又由被繼承人之全體繼承人均拋棄繼承，且未能召集親屬
    會議選定遺產管理人，致須經本院另行選任聲請人為該被繼
    承人之遺產管理人等前情，亦堪肯認被繼承人甲○○○之親
    屬會議應有不能召開或召開有困難情事，故聲請人以此理由
    ，聲請本院酌定其擔任遺產管理人之報酬，符合上揭法律規
    定，洵屬有據。
  (二)茲審酌聲請人提出之被繼承人遺產清冊內容及被繼承人遺產
    之價額，顯示被繼承人遺產價值為2,930,410 元，聲請人處
    理上開遺產所需時間及人力耗費，尚屬繁重，並有被繼承人
    遺債等後續事務有待處理，茲參考財政部訂頒之「代管無人
    承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項有關國有財產局聲請
    法院酌定管理遺產報酬之標準不得低於遺產現值百分之一規
    定，以及律師一般案件費用約50,000元之數額及聲請人耗費
    之勞資，認聲請人擔任被繼承人2,930,410 遺產管理人之報
    酬金額，應核定為55,000元，爰酌定如主文第1 項所示。
四、末按依法應由關係人（包括聲請人、相對人及其他利害關係
    人）負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，應一併確定其
    數額，非訟事件法第24條第1 項所明定。經核本件聲請事件
    ，應徵之程序費用為1,000 元，依非訟事件法第157 條規定
    ，應由遺產負擔，爰併予確定如主文第2 項所示，附此敘明
    。
五、依非訟事件法第157 條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
