【裁判字號】    97,審聲,781
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第781號
聲  請  人  日盛國際租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  三立交通有限公司
兼法定代理人乙○○○
相  對  人  桃穎交通有限公司
兼法定代理人甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第五八六０號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣陸拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第9808號民事裁定，為擔保其對相對人財產之
    假扣押，曾提供新台幣600,000 元為擔保金，並以本院95年
    度存字第5860號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件業經聲請人撤銷假扣押裁定，假
    扣押之執行亦經撤回而告終結，聲請人於訴訟終結後，聲請
    本院以雄院高民易96審聲1918字第7232號函通知相對人行使
    權利，並於97年2 月26日送達相對人，惟相對人迄今仍未行
    使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出本院96
    年度裁全聲字第319 號民事裁定暨確定證明書、95年12月12
    日雄院隆民文95執全字第5253號通知、97年2 月19日雄院高
    民易96審聲1918字第7232號通知影本等件為證，並經本院依
    職權調取本院95年度存字第5860號、96年度審聲字第1918號
    等卷宗審核結果屬實，且相對人於收受催告後迄未行使權利
    ，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表7 紙
    在卷可憑，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
