【裁判字號】    97,訴,869
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第869號
公  訴    人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被        告  甲○○
聲  請    人
即選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第36070 號、97年度偵字第2693、3307號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月拾捌日起延長羈押貳月及禁止接見、
通信。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因涉犯販賣第一級毒品罪嫌疑重大，且有湮滅
    證據及勾串證人之虞，認有羈押之必要，經檢察官起訴後，
    於民國97年4 月18日將卷宗及證物送交本院，嗣經本院依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款規定予以羈押在案
    ，並諭知禁止通信、接見。
二、被告甲○○之選任辯護人略以被告並無販賣毒品之犯行，係
    因同案被告乙○○希圖得到證人保護法之減刑寬典，且與甲
    ○○間另有恩怨，方趁機誣攀嫁禍甲○○，而為虛偽不實之
    供述；又甲○○家境貧寒，其妻無業在家，獨生女年僅4 歲
    稚齡，自其被收押之後家計中斷，處境堪憐等情為由，請求
    具保停止羈押被告。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (1)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。次按被告或辯護人得隨時
    具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第1 項自明，
    而羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回︰(1)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中
    更犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。(2)懷胎
    5 月以上或生產後2 月未滿者。(3)現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒者。從而，法院究應否准許被告所為具保停止羈押之
    聲請，首應審酌被告有無前述法定應不得駁回其聲請之情形
    ，即是否所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科
    罰金之罪，或有懷胎5 月以上或生產後2 月未滿，或現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒等情形；次則應檢視法院當初依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款規定羈押被告之原因是
    否繼續存在，並應考量是否有繼續羈押被告之必要性，而為
    論斷。經查：
  (一)茲本院以被告甲○○之羈押期間即將屆滿，經訊問後認被告
    涉犯違反毒品危害防制條例第4 條第1 項罪嫌，被告雖否認
    犯行，惟其已坦承同案被告乙○○會幫其對外收帳，其與乙
    ○○之對話內容中有談論到毒品海洛因之買賣事宜，而乙○
    ○又結證稱其毒品來源係由甲○○所提供，此有調查筆錄、
    偵查筆錄及本院訊問筆錄在卷可稽，且有監聽譯文附卷為佐
    ，足認被告犯嫌確屬重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之重罪，其等受羈押原因仍然存在，又本院經審酌被告
    所涉販賣第一級毒品海洛因情節，對社會治安危害重大，為
    確保後續刑事訴訟審理及執行程序之進行，認仍有繼續羈押
    被告之必要，應自97年7 月18日起延長羈押2 月及禁止接見
    、通信。
  (二)另被告之辯護人雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟經本
    院審酌上開事由，認尚未能釋明其所陳事由於其有無繼續羈
    押之必要性有何影響，且被告所涉犯上開違反毒品危害防制
    條例罪嫌，非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，又無
    因懷孕或罹疾病非予以交保不能治療等情形，是並無刑事訴
    訟法第114 條所列不得駁回具保聲請之事由，為擔保本件刑
    事程序之審判及執行，應認仍有繼續羈押被告之必要性。從
    而，上開具保停止羈押之聲請，自難准許。
四、綜上所述，被告甲○○應自97年7 月18日起，延長羈押2 月
    及禁止接見、通信，至被告之辯護人以前揭情詞為由請求具
    保停止羈押，則無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                      書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
