【裁判字號】    97,重訴,40
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第40號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
指定辯護人  楊譜諺律師
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問後，於
民國97年5 月26日裁定羈押及禁止接見、通信在案，嗣聲請人以
被告辯護人之資格聲請具保停止羈押或解除禁止接見、通信，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○對於本案案情業已坦承在案，且
    自警詢、偵查以迄本院審理中均配合案件調查且清楚交代，
    顯然業已深具悔意，又被告有固定住所，並無逃亡之虞，復
    本案同案被告均已到案接受訊問，對於案情已有釐清，被告
    亦無勾串證人或共犯之虞，足見被告並無羈押必要，況且，
    被告於本案擔任臥底角色，目前在看守所中遭獄友處處刁難
    ，且被告家中亦有年長父親亟待被告扶養，爰聲請具保停止
    羈押或解除禁見云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
    後認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒
    品罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞
    ，復所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，因認非予羈押
    ，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款、第3 款之規定，自民國97年5 月26日起執行羈
    押並禁止接見、通信在案。茲聲請人為被告聲請具保停止羈
    押或解除禁止接見、通信；然本院審酌被告與同案被告乙○
    ○、甲○○就本案相關犯罪情節，於警詢、偵查以迄本院行
    移審羈押訊問時，渠等所供均顯有出入，有事實足認有勾串
    共犯之虞，且被告本案所涉犯係最輕本刑無期徒刑以上之重
    罪，故本院認上開羈押及禁止接見、通信之原因仍然存在，
    不能因具保而使之消滅，且有羈押之必要，此外，復查無不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形，是本件聲請自屬無據，應
    予駁回。至聲請意旨雖稱被告有固定住所無逃亡之虞，且家
    中有年長父親亟待被告扶養等節，惟此均與本案羈押原因無
    涉，亦非得據為聲請具保停止羈押之理由，是本院就上開情
    事自無庸再加審酌，附此敘明。
四、綜上所述，被告上述羈押及禁止接見、通信之原因及其必要
    性仍屬存在，非予繼續羈押及禁止接見、通信，顯難進行日
    後之審理。此外，復查無刑事訴訟法第107 條至109 條羈押
    原因消滅之情形，亦無同法第114 條各款所規定之情形，遂
    認被告前開羈押原因尚未消滅。從而本件聲請自屬無據，應
    予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾鈴
                                    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                    書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
