【裁判字號】    97,交聲,1370
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1370號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局高雄區監理所中華民國97年5 月21日違反道路交通管理事件
裁決書（原處分案號：高監自裁字裁80－TA0000000 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、依道路交通管理條例第87條第1 項規定，受處分人不服第8
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議。次依道路交通案件處理辦法第18
    條前段規定：交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之。依上開規定，依法得聲明異議之人，應以「
    受處分人」為限，如非受處分人聲明異議，即不合法定程式
    ，非屬可補正事項，受理之交通法庭應逕以裁定駁回之。
二、查本件高監自裁字裁80－TA0000000 號裁決書所載受處分人
    之姓名為陳主恩，而非甲○○，且陳主恩之身分資料與甲○
    ○不同，有上開裁決書及聲明異議狀在卷可稽，顯見異議人
    甲○○與受處分人陳主恩並非同一人。又本件裁決書之「違
    規事實」欄載明「駕駛人行車速度超過規定之最高時速六十
    公里以上（處車主）」，「處罰主文」第1 項亦載明為「吊
    扣汽車牌照3 個月」，足見本件裁決書之處罰對象即受處分
    人確係車主陳主恩無誤，如不服裁決，自應由陳主恩以自己
    名義聲明異議，始為合法。詎本件聲明異議狀係以甲○○之
    名義聲明異議，而甲○○既非受處分人，本無權聲明異議，
    其具狀聲明異議即非合法，應予駁回。至於受處分人陳主恩
    如不服前開監理機關所為之處分，應於法定期間另以自己名
    義聲明異議，併此敘明。
三、依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
