【裁判字號】    97,交聲,500
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第500號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國97年2 月20日所為之處分（原
處分：高監營裁字裁80-V00000000號及裁80-V00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。又按法院受理有
    關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，為道路交
    通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4 條所明
    定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定
    ，自應準用刑事訴訟法第5 條第1項 規定，由受處分人之違
    規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院74廳
    刑一字第550 號解釋參照）。
二、經查本件異議人甲○○戶籍地係在屏東縣潮州鎮○○路45號
    3 樓，而本件交通違規案件之發生地係在屏東縣屏東市○○
    路、民生東路口等情，有相關聲明異議函、異議人個人基本
    資料查詢資料，及屏東縣警察局屏警交字第V00000000 號、
    第V00000000 號舉發通知單2 份在卷可證。是以，本件異議
    人住居所及違規行為地，均非本院管轄區，依前開法文，本
    院無管轄權，應諭知管轄錯誤之裁定，移送於有管轄權之法
    院即臺灣屏東地方法院處理，特此裁定。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第304 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
