【裁判字號】    97,訴,924
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第924號
聲  請  人  戊○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣高雄看守所中）
選任辯護人  劉新安律師
上列被告因殺人未遂等案件（97年度訴字第924 號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告戊○○前於接受訊問時已將所
    知案情供述明確，並無勾串共犯、證人之虞，且被告有固定
    住所，亦無逃亡之虞，故已無羈押之必要，本件得以具保、
    限制住居等方式替代羈押，請鈞院准予具保停止羈押等語。
二、本件被告戊○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認其
    涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪，犯罪嫌疑
    重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足
    認有勾串共犯之虞，因認非予羈押，顯難進行審判，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，自民國97年5
    月23日執行羈押，並禁止接見通信在案。
三、按被告及辯護人得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴
    訟法第110 條第1 項固定有明文。經查，被告所涉刑法第27
    1 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪嫌，有檢察官起訴書證據
    清單所載之證據可資佐證，足見被告犯罪嫌疑重大，被告雖
    否認殺人未遂等犯行，然其供述內容與被害人庚○○指述情
    節不符，復與共犯己○○、甲○○、丙○○、丁○○、乙○
    ○供述情節亦多所出入，本案尚有其他事證未及調查，未經
    交互詰問審理，且有事實足認有勾串共犯之虞，其羈押原因
    仍然存在，認有繼續羈押之必要，不能因具保而使之消滅或
    得以確保程序之進行，亦無同法第114 條各款所示不得駁回
    具保聲請停止羈押之情形，故應認仍有繼續羈押之必要，本
    件所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                    書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
