【裁判字號】    97,消債更,288
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第288號
聲  請  人  甲○○
即債務人
訴訟代理人  蔡佩樺律師
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。 又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例第
    151條第5項、第6項所明定。
二、聲請人即債務人聲請更生意旨略以：其有不能清償債務情事
    ，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共
    同協商債務清償方案，並經協商成立，約定每月償還新台幣
    （下同）20,274元（下稱系爭協商方案），然聲請人民國96
    年度每月收入19,693元，又必須負擔與其配偶共同分擔4 名
    子女每月固定生活教育、交通、健保等約3 萬元費用、家庭
    每月固定開銷暨水電費、電話費及房屋稅等費用支付，故無
    力繼續履行原協商條件，顯非可歸責於己之事由致履行有重
    大困難，故聲請更生云云。
三、本件聲請人雖以其有顯非可歸責於己之事由致履行有重大困
    難，而無法清償債務之情事等情，惟查，
  (一)聲請人前與各債權銀行依系爭協商方案，達成分期協商還款
    後，自95年5 月起至95年11月止，已依約定清償6 期，清償
    金額為每期20,274元，堪認以每月清償20,274元為限度，聲
    請人尚非完全無支付能力，至聲請人雖以其每月需負擔4 名
    子女生活教育費及家計、水電費、電話費等費用，然依聲請
    人所陳報其二年內之薪資收入為468,120 元，二年內必要支
    出為278,082 元，再依聲請人所自陳其配偶月收入約4 萬元
    （計之2 年薪資約為96萬元）各節（見本院卷第57頁）以觀
    ，堪認其依係爭協商方案還款，尚無不可歸責己之事由，致
    履行顯有重大困難之情事。
  (二)又依聲請狀所附聲請人之戶口名簿可知與其同住之人，除其
    子女葉泓韋、葉子筠、葉柏妤、葉品妤外，尚有其配偶葉振
    和為可擔任扶養義務人，並經調閱其等財產資料查證結果：
    葉振和於96年度年收入雖僅有216,000 元，然財產資料中尚
    另有2 筆房屋、3 筆土地及10筆田賦暨汽車1 部，至聲請人
    則有1 筆房屋、2 筆土地等3 筆財產，有財政部台灣省南區
    國稅財產歸屬資料清單在卷（見本院卷第65-83 頁）足稽，
    足見以聲請人及其配偶之財產情況，尚非不能分擔全家所需
    之生活費用。
  (三)末者，聲請人並未就其自95年5 月協商時之生活型態、收入
    狀況，與現今有何不同之處詳實說明，足見聲請人並未就其
    是否據實控制支出及就必要生活花費而支出等情，提出可採
    之證明，綜上，所主張具有不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難云云，自難採信。從而，聲請人聲稱無力繼續履
    行原協商條件等語，洵難採信。
四、故本件聲請人既未能舉證說明有何不可歸責於己事由，致履
    行顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，自應駁回其更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              民事第六庭   法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
