【裁判字號】    97,司聲,136
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第136號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  長郁航太工業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第五五二八號提存事件聲請人所提存之
擔保金即台北市政府建設公債九十年度第一期，面額新台幣壹佰
萬元之債票貳張（票號：LH003027、LH003028），合計貳佰萬元
，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院95年度
    裁全字第2163號、95年度聲字第846 號裁定為擔保其對相對
    人財產之假扣押，而提供台北市政府建設公債90年度第1 期
    ，面額新台幣（下同）100 萬元之債票2 張，合計200 萬元
    為擔保金，並以本院95年度存字第5528號提存事件提存在案
    。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經其撤回對相對人丙○○假扣押
    之執行及本院96年度執字第39466 號函准許聲請人向第三人
    中國信託商業銀行股份有限公司北高雄分行收取相對人乙○
    ○之存款而告終結，聲請人於訴訟終結後，並經本院97年度
    司聲第470 號通知催告受擔保利益人即相對人等於20日內行
    使權利，該通知已分別於97年4 月21日及97年5 月30日送達
    相對人，相對人迄今仍未行使，爰依上開規定聲請發還擔保
    金等語，並提出本院95年度裁全字第2163號、95年度聲字第
    84 6號裁定、95年度存字第2046號、95年度存字第5528號提
    存書、96雄院隆民正96執字第39466 號執行命令為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發
    還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
