【裁判字號】    97,審易,996
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第996號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第226
號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、乙○○與丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國97年(起訴書載為2008年，經檢察官當庭更正)4 月27日20
    時許，先推由丙○○駕駛車牌號碼V3-4316 號自用小貨車搭
    載乙○○，一起前去高雄縣燕巢鄉○○村○○巷○○道路國
    道10號上方跨越橋西向東約17至18.39 公里處，再共同以徒
    手方式，竊取交通部臺灣區○道○○○路局南區○○○○○
    段所保管、暫置於該處之跨越橋樑欄杆56枝及欄杆底座54座
    （價值合計約新臺幣〔下同〕51萬5,600 元）得手。嗣於翌
    日4 時許，乙○○駕駛前開貨車搭載丙○○載運前開竊得物
    品行經高雄縣燕巢鄉○○村○○路與義大新路口之際，為警
    當場欄檢查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告乙○○、丙○○（下合稱被告2 人）之自白。
  2.證人即交通部臺灣區○道○○○路局南區○○○○○段領班
    甲○○於警詢中陳述。
  3.贓物認領保管單1 份及現場蒐證照片4 張。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人就上開犯行有犯意聯絡、行為分擔，均應論以共同正
    犯。本院審酌被告2 人不思循正當途徑賺取財富，共同以徒
    手方式犯下本案竊盜犯行，實屬不該，惟念被告2 人犯後均
    坦承犯行，非無悔意，及本案所竊得之物品均已交還予被害
    人，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰分別量處如主
    文所示之刑，並依被告2 人各自之經濟狀況各節（參見被告
    2 人警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），均諭知以1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準。
四、乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；又丙○
    ○前雖曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月確定，惟於
    62年4 月7 日期滿執行完畢後，未再因故意犯罪受有期徒刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷足憑，被
    告2 人因一時失慮，偶罹刑典，且犯後均坦承犯行，非無悔
    意，已如前述，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰各
    依刑法第74條第1 項第1 款、第2 款之規定，均以宣告緩刑
    2 年，以啟自新。末被告2 人本次誤觸竊盜犯行，顯見對於
    他人之財產權欠缺尊重，法治觀念猶有未足，為避免被告2
    人再次因法治觀念之欠缺而誤觸刑章，爰俱併諭知於緩刑期
    間付保護管束。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第320
條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款、
第93條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    15     日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
