【裁判字號】    97,交聲,1508
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1508號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○原名黃麗玲.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局交通事件裁決中心97年6 月18日所為之處分（原處分：高
市交裁字第裁00-000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處理。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○未曾購買XK-0600
    號自小客車，係當時前夫許福來與其弟許黎銘共同經營事業
    ，在未經異議人同意情況下，許福來取得異議人身分證而辦
    理汽車買賣過戶，且使用人為許黎銘之配偶黃信愔，並非異
    議人，民國87年11月13日之違規時間，異議人亦在國外，除
    此違規外，尚有多期牌照稅、燃料稅未繳，且無法聯繫渠等
    ，為此提起聲明異議而等語。
二、按行政處分以書面為之者，應記載主旨、事實、理由及其法
    令依據。又行政處分如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤
    者，處分機關得隨時或依申請更正之；前項更正，附記於原
    處分書及其正本，如不能附記者，應製作更正書，以書面通
    知相對人及已知之利害關係人。行政程序法第96條第1 項第
    2 款、第101 條分別定有明文。復按行政機關行使公權力，
    就特定具體之公法事件所為對外發生法律上效果之單方行政
    行為，皆屬行政處分，不因其用語、形式以及是否有後續行
    為或記載不得聲明不服之文字而有異，司法院大法官釋字第
    423 號解釋意旨可資參照。從而，主管機關依道路交通管理
    處罰條例第8 條規定就違反該條例之行為予以裁決處罰，其
    性質亦屬行政處分，如無特別規定，亦應受前開行政行程序
    法之規範。申言之，主管機關因裁決處罰所製作之裁決書中
    ，應記載違規之「事實」，所謂違規事實，除違規之行為外
    ，關於違規之時間、地點及與適用法令有關之事項等均應明
    確記載，俾達可得特定之程度，據以與其他行政處分相互區
    別，並資以判斷適用法律是否正確，否則即屬事實記載不完
    備，為有瑕疵之行政處分。經查，本件高雄巿政府交通局違
    反道路交通管理事件裁決書中，雖有記載異議人所有XK-060
    0 號違規之時間，惟違規之地點係記載「889 」，難以使一
    般人明瞭，縱使由當場舉發違規之員警所掣發之舉發違反道
    路交通管理事件通知單所載，可推知異議人違規之地點「文
    橫二路155 號」，但尚無從據以補正本件裁決書有疏漏之事
    實，此對於異議人之權益有所影響。原裁決既有上述瑕疵存
    在，且尚未依相關規定予以補正，自屬有瑕疵之行政處分，
    應由本院予以撤銷，由原處分機關另行製作正確之裁決書後
    ，更為妥適之處理。
三、應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
