【裁判字號】    96,訴,5205
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5205號
聲  請  人  陳伶伶
上列聲請人因被告甲○○等偽造文書等案件（96年度訴字第5205
號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所有之車號D2-7223 號自用小客車1
    部因遭被告甲○○竊取並變造引擎號碼，而經鈞院扣押在案
    ，請求准予發還等語。
二、按可為證據之物，得扣押之。刑事訴訟法第133 條第1項定
    有明文。查聲請人聲請發還之車號D2-7223 號自用小客車，
    其車籍登記之所有人為施花，並非聲請人，有其車籍登記
    資料在卷可參，是聲請人遽以自己之名義聲請發還已有未合
    ，且本案目前仍在審理中，該車並為本案證據之一，於本案
    審理終結前，自尚不宜發還。是本件聲請並無理由，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  楊國煜
                                    法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                    書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
