【裁判字號】    97,審簡,1283
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1283號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第5277號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力行為
、禁止直接騷擾行為之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    佈情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別
    定有明文。核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條
    第1 款、第2 款之違反保護令罪及刑法第277 條傷害罪。又
    被告以一行為違反家庭暴力防治法第61條之第1 款、第2 款
    ，仍僅屬單純一罪。而其所為之犯行，係以一行為同時觸犯
    違反保護令、傷害2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定從一重之違反保護令罪處斷。再被告前因公共危險案
    件，經本院以94年度交簡字第3059號判決判處有期徒刑6 月
    確定，於民國95年9 月1 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告未能體認與
    養父即被害人甲○○相互尊重之倫理，及循求理性解決紛爭
    之方式，明知前開通常保護令之內容，竟漠視法院裁定之效
    力，仍對被害人為騷擾及實施身體、精神上不法侵害之行為
    ，無視倫理親情，誠屬不該，迄今亦尚未和解，實無足取，
    並斟酌其動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、至扣案之雙圓形塑膠椅1 個，雖係被告犯罪所用之物，惟無
    證據顯示係被告所有，爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、刑法第11條前
    段、第277 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
