【裁判字號】    97,拍,1546
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1546號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丁○○
                        10樓.
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  丙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○○於民國90年5 月11日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保自己對聲請人所欠借
    款之清償，設定新台幣（下同）1,660,000 元之抵押權予聲
    請人，清償日期、約定利率、遲延利息及違約金各依其契約
    約定，並經登記在案。嗣案外人丙○於民國90年5 月11日邀
    同相對人乙○○○向聲請人借款新台幣1,380,000 元，借款
    期間為民國90年5 月15日起至民國105 年5 月15日止，並約
    定就循環借款額度部分，以每一年為期，屆期時，除相對人
    已於前述期限屆滿前30日以書面為反對續約之意思表示，或
    聲請人以書面通知相對人不予續約外，應以同一內容續約一
    年，不另換約，其後每年屆期時，亦同。如未依約清償時，
    借款人即喪失期限利益，視為全部到期，應立即全部償還借
    款。詎相對人未依約履行清償責任，為此聲請拍賣抵押物，
    以資受償，並提出他項權利證明書、不動產擔保借款合約書
    、抵押權設定契約書及土地暨建物登記簿謄本（以上皆影本
    ）等件為證。
二、抵押權人於債權已屆清償期，而未受清償者，始得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。是債權清償期若尚未
    屆至，縱債務人所設定者係最高限額抵押權，抵押權人仍不
    得聲請拍賣抵押物，觀諸民法第873 條第1 項規定意旨自明
    ，最高法院85台抗字第570號著有裁判可參。
三、經查，兩造所簽定之不動產擔保借款合約書中就已償還本金
    部分，自動轉換為循環借款額度之約定，已如前述，非於屆
    期前30日以書面通知對造為不續約之表示，則視為以同一內
    容續約；是聲請人並未提出已於屆期前30日通知相對人不予
    續約之證明，且相對人陳述意見中，亦無反對續約之意思表
    示，故聲請人自不得謂其債權已屆清償期未受清償，而聲請
    拍賣抵押物。從而，本件聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押
    物，尚非有據，不應准許應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項及民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
