【裁判字號】    97,審簡,907
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第907號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度
偵字第1122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄「林宏
    健」更正為「林宏建」、「將帶甲○○帶入」更正為「將甲
    ○○帶入」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪、第14
    0 條第1 項前段之侮辱公務員罪、第138 條之毀損公物罪、
    第277 條第1 項之傷害罪。被告以一侮辱公務員行為，同時
    侮辱蕭凱達、杜俊民2 人；復以一妨害公務執行行為，同時
    對乙○○等4 人，施以強暴、脅迫，惟被害之國家法益仍係
    單一，均各應為單純一罪。又被告係於同一地點，並於密接
    之時間內，侮辱公務員，且妨害公務之執行，復又毀損公物
    並犯傷害罪，應認係以一同行為同時觸犯前開4 罪，應依刑
    法第55條想像競合犯之規定，從重論以毀損公物罪。檢察官
    認係犯意各別，罪名互異，而應分論併罰，容有誤會，附此
    敘明。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄
    乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第138 條、第140 條第1 項前段
    、第277 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第138 條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140 條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
