【裁判字號】    97,促,42770
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第42770號
債  權  人  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬肆仟肆佰參拾貳元，及自
    民國九十七年三月三十一日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，逾期本金部份按年息百分之七點八二計算之利息，
    逾期利息部份按年息百分之七點八二計算之違約金，逾期超
    過六個月者，逾期本金部份按年息百分之八點五三計算之利
    息，逾期利息部份按年息百分之八點五三計算之違約金，並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
