【裁判字號】    97,家聲,173
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第173號
聲  請  人  吳剛魁律師
被繼承人    甲○○
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人擔任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬核定為新臺幣貳萬
伍仟元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院以民國96年度財管字第
    128 號民事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，業已
    遵行民法第1179條所定遺產管理人職務，函查被繼承人之遺
    產狀況，編制遺產清冊，通知已知債權人陳報債權，財產辦
    理變更遺產管理人登記，並依民法第1179條第1 項第3 款規
    定，聲請本院以96年度家催字第464 號裁定，准對被繼承人
    之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告程序，並於97年1
    月1 日刊登於中華日報等事務。經清查被繼承人遺產有高雄
    市○鎮區○○段二小段591 號土地，面積60,639.27 平方公
    尺，權利範圍10萬分之47，公告土地現值每平方公尺為新臺
    幣（下同）34,385元，公告現值為979,972 萬元；其上同地
    段1863號建物，面積126.20（含陽台【附屬建物】、共用部
    分）平方公尺，公告現值294,500 元，合計1,274,472 元，
    並對板橋商業銀行股份有限公司負債180 萬元。為便於將來
    民事執行事件中參與分配，請求本院考量酌定遺產管理報酬
    等語，並提出本院96年度財管字第128 號民事裁定暨確定證
    明書、被繼承人遺產清冊、被繼承人上開房地登記謄本、登
    報之證明財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單為證，聲請
    本院酌定其遺產管理人報酬及先行代墊費用等語。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又依
    民法規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其他利
    害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，依法
    應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之，
    復分據民法第1129條及第1132條第2 項前段所明定。
三、經查：
  (一)本件被繼承人甲○○死亡後，因全體繼承人均拋棄繼承，且
    未經親屬會議選定遺產管理人，聲請人前經本院選任為被繼
    承人之遺產管理人，其業已遵行職務；又由被繼承人之全體
    繼承人均拋棄繼承，且未能召集親屬會議選定遺產管理人，
    致須經本院另行選任聲請人為該被繼承人之遺產管理人等前
    情，亦堪肯認被繼承人甲○○之親屬會議應有不能召開或召
    開有困難情事，故聲請人以此理由，聲請本院酌定其擔任遺
    產管理人之報酬，符合上揭法律規定，洵屬有據。
  (二)茲審酌聲請人提出之被繼承人遺產清冊內容及被繼承人遺產
    之價額，顯示被繼承人遺產價值為1,274,472 元（土地及建
    物總價額），聲請人處理上開遺產所需時間及人力耗費，尚
    屬繁重，並有被繼承人遺債等後續事務有待處理，茲參考財
    政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    項有關國有財產局聲請法院酌定管理遺產報酬之標準不得低
    於遺產現值百分之一規定，以及聲請人耗費之勞資，認聲請
    人擔任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬金額，應核定為25
    ,000 元 ，爰酌定如主文第1 項所示。
四、末按依法應由關係人（包括聲請人、相對人及其他利害關係
    人）負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，應一併確定其
    數額，非訟事件法第24條第1 項所明定。經核本件聲請事件
    ，應徵之程序費用為1,000 元，依非訟事件法第157 條規定
    ，應由遺產負擔，爰併予確定如主文第2 項所示，附此敘明
    。
五、依非訟事件法第157 條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
