【裁判字號】    97,訴,284
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    遷讓房屋  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第284號
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪幼珍律師
被      告  甲○○
當事人間遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於台灣高等法院高雄分院九十七年度上易字第一六七號塗銷
所有權登記事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
  理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、本件原告主張被告應將坐落於高雄縣旗山鎮○○段1149號土
    地90.28 平方公尺及其上門牌號碼高雄縣旗山鎮○○○街二
    巷23號，面積107.36平方公尺之二層建物（下稱系爭房地）
    遷讓返還原告；被告則抗辯原告是自無所有權源之訴外人陸
    倩瑩處買受系爭房地，故並未取得系爭房地之所有權，伊才
    是系爭房地之真正所有權人等語，則本件自仍以原告是否合
    法買受並取得系爭房地之所有權為前提要件，又該案件繫於
    本院96年度訴字第289 號案件中。查本件民事訴訟之裁判，
    以本院96年度訴字第289 號事件訴訟之法律關係是否成立為
    據，該案目前由台灣高等法院高雄分院以97年度上易字第
    167 號塗銷所有權登記案件審理中，並經兩造聲請並陳明停
    止本件訴訟程序，本院認有停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第六庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
