【裁判字號】    97,矚上訴,1
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度矚上訴字第1號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○
                  原住高雄縣梓官鄉○○○路130巷33之1號
選任辯護人  陳文卿律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣高雄
地方法院96年度矚訴字第1 號中華民國97年1 月4 日第一審判決
（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第27136 、33
013 、29949 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○部分撤銷。
本件甲○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告甲○因違反毒品危害防制
    條例案件，經原審法院於民國（下同）97年1 月4 日判處有
    期徒刑14年，而於上訴本院後之97年5 月12日死亡，有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院出具之死亡證明書及其個人資料
    查詢結果附卷可稽（見本院第一卷第206 頁、第207 頁），
    揆諸前開說明，就被告甲○部分，依刑事訴訟法第303 條第
    5 款規定，應諭知不受理之判決。本件原判決諭知被告甲○
    罪刑，即無從維持，自應由本院將原判決關於被告甲○部分
    撤銷，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條
    、第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
