【裁判字號】    97,聲減,379
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第379號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用毒品等貳罪，均減為詳如附表所載之刑。應執行
有期徒刑壹年玖月，禠奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用毒品等貳罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯施用毒品等貳罪，悉合於減
    刑條件，且受刑人業經撤銷假釋，爰聲請予以減刑，並定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第10條
    第2 項、第14條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
