【裁判字號】    96,上重訴,26
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上重訴字第26號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱明政律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年七月二十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣第一級毒品等罪，
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，並有羈
    押必要，於民國97年3月26日執行羈押，至民國97年5月25日
    ，3個月羈押期間已屆滿。嗣經1次延長羈押，至民國97年7
    月25日，延長羈押期間，即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年7月26日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
