【裁判字號】    97,聲減,387
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第387號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第343號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯明知為不實之事項而使公務員登載於職務上掌管之公
文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年10月12日犯罪明知為不實之事項而
    使公務員登載於職務上掌管之公文書罪，經本院以96年度上
    易字第194 號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署94年度
    偵字第8185號），判處有期徒刑4 月確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  邱明弘
                                  法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                  書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
