【裁判字號】    97,上易,513
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第513號
上  訴  人
即 自訴 人  乙○○  民國71.
被      告  己○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            庚○○
            戊○○
上列上訴人因自訴被告己○○等人詐欺案件，不服臺灣高雄地方
法院97年度審自字第4 號中華民國97年3 月25日第一審判決，提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件上訴意旨詳如上訴狀影本所載（如附件）。
二、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決。刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第2
    項分別定有明文，此乃法定必備之起訴程式。
三、經查，本件自訴人乙○○於原審提起本件自訴時未委任律師
    為代理人，經原審於民國97年3 月3 日裁定命其於收受送達
    後5 日內委任自訴代理人並提出委任狀，如逾期未補正則依
    法為不受理之判決，該裁定業經自訴人於97年3 月7 日收受
    ，有補正裁定及送達回證各1 份在卷可稽（見原審卷第79頁
    ）。惟自訴人乙○○並未於期限內依上開命補正之裁定委任
    律師為自訴代理人，其自訴之程序顯屬違背法律上之程式，
    揆諸前揭規定，原審爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，其認事用法，核無不合。上訴人上訴意旨僅憑己見指摘原
    判決不當，為無理由（最高法院97年度台上字第2504號判決
    意旨參照）。準此，本件上訴並不合法，爰不經言詞辯論，
    逕予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第372 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
