【裁判字號】    97,聲再,107
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第107號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因賭博案件，對於本院79年度上易字第1048號中華民
國79年12月26日第二審確定判決（臺灣高雄地方法院79年度易字
第3381號、臺灣高雄地方法院檢察署79年度偵字第9481號），聲
請再審，本院裁定如左：
      主      文
再審之聲請駁回。
      理      由
一、聲請意旨略稱：依(一)因發見確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪之判決。(二)原判決所憑之證物已證明偽造。聲
    請再審。
二、查有罪之判決確定後，以上揭「(一)」之理由聲請再審，應以
    再審書狀敘述理由，附具證據，提出於管轄法院為之，刑事
    訴訟法第429 條定有明文。本件再審聲請人對於原確定判決
    聲請再審，未據提出證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有
    所違背。
三、有罪之判決確定後，以上揭「(二)」之理由聲請再審，應證明
    已經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足
    者為限，始得為之。刑事訴訟法第420 條第2 項定有明文。
    茲本件聲請人並未提出「原判決所憑之證物已證明偽造」之
    確定判決，亦未敘明其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不
    足。其聲請再審，其聲請程序顯屬有所違背。
四、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
