【裁判字號】    97,聲再,105
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第105號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毀損案件，對於本院86年度上易字第1274號中華民
國86年6 月17日確定判決（原審案號：臺灣高雄地方法院86年度
易字第2329號，起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署86年度偵字
第939 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人）對於原確
    定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據；依上開規
    定，其聲請程序顯屬有所違背，爰依刑事訴訟法第433 條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
