【裁判字號】    97,上易,598
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第598號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字第27
1 號中華民國97年5 月23日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署97年度偵字第670 號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告雖於上訴期間屆滿（即97年6 月22日）
    前提出上訴書狀，並於97年6 月10日向本院提出上訴，然經
    本院已於97年6 月12日將上訴狀轉送原審法院，惟其上訴理
    由狀僅泛指「本件雖是利用不正當之手段，意圖為自己或第
    三人不法之所有，而竊取他人之動產，然上訴人從警、偵、
    審理過程均坦承自己之行為，從無掩飾、推託且贓物已返回
    被害人，況且所竊之財物價值非鉅，請求從輕量刑」等語，
    並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法
    律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟
    法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未
    敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅
    於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原
    審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，
    苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上
    訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之
    事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書
    狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即97年
    7 月14日以前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯
    屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
    372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
