【裁判字號】    97,聲減,374
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第374號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其
    所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯如附表所列編號2 之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項
    、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯餘罪，雖依本條例第3 條
    規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定執行刑等語。
二、查聲請人即受刑人甲○○前於94年間因犯刑法第278 條第1
    項之重傷罪、第305 條之恐嚇罪，經本院以95年矚上訴字第
    4 號判處有期徒刑6 年、3 月，應執行有期徒刑6 年2 月，
    上訴後經最高法院以97年台上字第2174號駁回而確定在案，
    有卷附上開判決可稽。而受刑人甲○○前於97年6 月12日即
    以所犯如附表所示之犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以
    前，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑規定，而聲請減刑
    ，並由本院於97年6 月30日以97年聲減字第361 號裁定減刑
    在案，有本院上開裁定書附卷可稽。茲聲請人就同一案件（
    如附表編號2） 聲請本院減刑，自係違反一事不再理原則，
    為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                  法  官  李政庭
                                  法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                  書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
