【裁判字號】    97,聲,1088
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1088號
聲  明  人  甲○○
即  受刑人
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列聲明異議人因聲請易科罰金案件，對於臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官96年度執字第16747 號執行之指揮，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人因毒品危害防制條例案件被判刑
    6 個月，向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請易科罰金，
    遭檢察官以96年度執字第16747 號駁回，爰依刑事訴訟法第
    484 條規定聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第48
    4 條所明定，但該條所稱諭知該裁判之法院，乃指對被告之
    有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，若
    判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，向上
    級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上訴無
    理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定之有
    罪判決，但因對判決之主刑、從刑未予更易，其本身復未宣
    示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法院」
    。本院96年度上訴字第2163號判決以聲明人之上訴，未附具
    體理由程序上判決，而諭知「上訴駁回」者，則本院自非「
    諭知該裁判之法院」，且臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96
    年度執字第16747 號之執行指揮係依據臺灣高雄地方法院97
    年度聲字第222 號定應執行刑之裁定，聲明人認檢察官指揮
    執行有所不當，因而為本件聲明異議，自難准許，應予駁回
    。
據上論斷，依據刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
