【裁判字號】    97,婚,114
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         97年度婚字第114號
原      告  溫語綺
                        15弄.
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        89巷.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權裁定移送其
    管轄法院；次按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不
    成立及離婚之訴，專屬夫妻之住所地之法院管轄。民事訴訟
    法第28條第1 項、第568 條第1 項前段分別定有明文。
二、本件原告提請確認婚姻無效訴訟，惟兩造之共同住所地係位
    於新竹市○○區○○里○ 鄰○○路○段489 巷2 號，此業經
    原告到庭陳明在卷，揆諸上開規定，新竹縣為兩造之共同住
    所地，管轄該地區之臺灣新竹地方法院方有本件之專屬管轄
    權，本院並無管轄權。
三、綜上所述，原告誤向無管轄權之本院起訴，於法不合，爰依
    同法第28條第1 項規定，依職權將本件移轉管轄至臺灣新竹
    地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7   月     15      日
                  家事法庭    法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
