【裁判字號】    97,補,369
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    確認土地抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第369號
原      告  甲○○
                        號4樓.
訴訟代理人  徐正安律師
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間確認土地抵押權不存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件係因債權之擔保涉訟，且供擔保之土地價額高於債
權額，依民事訴訟法第77條之6 前段之規定，以所擔保之債權額
為準，訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,000,000 元，應徵
第一審裁判費30,700元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
