【裁判字號】    97,訴,345
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第345號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第604 號），被告於本院準備程序時就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年2 月27日執行完
    畢釋放，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於97年2 月29
    日以96年度毒偵字第1453號、97年度偵字第92號為不起訴處
    分確定。詎甲○○未知警惕，於上開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年3
    月14日某時，在苗栗縣苗栗市南苗旅社房間內，以將安非他
    命置於玻璃球吸食器（未扣案）內，用火燒烤後吸其煙霧之
    方式，施用第二級毒品安非他命1 次。另基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年3 月18日某時，在上址旅社房間內
    ，以將海洛因摻入香菸點火吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年3 月18日下午5 時20分許，經警持本院
    核發之搜索票，在苗栗縣苗栗市○○路598 巷7 號2 樓執行
    搜索時查獲，並經其同意採集尿液送驗後，確呈嗎啡及安非
    他命陽性反應。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承：其吸食
    安非他命的時間是14日，以將安非他命置於玻璃球裡面，用
    火燒烤方式施用，海洛因是於18日當天，用香煙吸食等語（
    見本院卷第19頁），且其經司法警察採集尿液送檢驗結果，
    確呈嗎啡及安非他命陽性反應，有詮昕科技股份有限公司於
    97 年3月31日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、苗栗縣警察局
    苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份、濫
    用藥物尿液檢驗監管紀錄表3 紙在卷可稽。足認被告之自白
    與事實相符，其施用第一、二級毒品之犯行，洵堪認定。又
    被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於97年2 月27日執行完畢釋放，經臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1453號、97
    年度偵字第92號為不起訴處分確定等情，亦有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，被告前經觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內再犯本件施用第一、二級毒品犯行，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告為供施用而持有第一、二級毒品之低度行為，為施
    用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯
    施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪間，犯意各別，行為
    互殊，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告前已因施用毒
    品案件經送觀察、勒戒，未能從中記取教訓，深切體認毒品
    危害己身健康之鉅，反而再次漠視法令禁制而犯本罪，足見
    其自制能力薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且施用
    毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，並斟酌其素行、
    教育程度、家庭生活狀況及檢察官具體求刑之範圍等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，暨諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
