【裁判字號】    97,苗簡,321
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第321號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
                        7號
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣臺北地方法院臺
北簡易庭移送前來，本院於民國97年7 月8 日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬陸仟柒佰零貳元。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
 事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年9 月23日與原告訂立信用卡
    使用契約，領用原告所發行之萬事達信用卡，依約被告得持
    該信用卡於各特約商店簽帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，即喪失期限利益，並應按年息19.929% 計付利息
    ，暨按月計付新臺幣（下同）200 元之違約金。詎被告未依
    約繳款，經核算至97年1 月18日止，尚欠本金206,023 元及
    已計未收之利息679 元未清償，爰求為判決如主文第1 項所
    示之金額等語。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款及電腦應收帳務明細等件為證。而被告受合
    法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本
    院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依上開信用卡約定條款之約定，請求被告給付如
    主文第一項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
