【裁判字號】    97,促,6635
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院事裁定                97年度促字第6635號
聲  請  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
（即債權人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，債務人為被告時，無當事人能力者，法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文。
二、查本件債務人甲○○已於民國（下同）97年1 月5 日為死亡
    註記，有個人基本資料查詢表附卷可按，而本件之聲請日為
    97年7 月11日，是債務人於本件聲請時，顯已無權利能力，
    自亦無當事人能力，故其聲請顯非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
