【裁判字號】    97,易,621
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第621號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反著作權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第5769號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○係在苗栗縣公館
    鄉福基村127 號經營小吃店，明知「錯愛」、「雲罩月」、
    「薄命」、「我問天」、「大家攏治這」、「溫溫的酒杯」
    、「愛你」、「夢醒在三更」等歌曲，均係他人享有著作財
    產權之音樂著作，非經著作權人同意或授權，不得任意以公
    開演出之方法侵害其著作財產權。詎甲○○竟未經上開音樂
    著作之著作財產權人豪記影視唱片有限公司（下稱豪記公司
    ）或專屬授權人瑞影企業有限公司（下稱瑞影公司）之同意
    ，自民國96年10月中旬左右起，在上址店內，裝設內有上開
    歌曲之金嗓電腦伴唱機1 台，供不知情之不特定顧客前來店
    內消費點唱，以此方式違法公開演出前述音樂著作，向現場
    之不特定顧客傳達前開音樂著作之內容，而侵害他人之音樂
    著作財產權。嗣於96年12月6 日19時許，經警持臺灣苗栗地
    方法院核發之搜索票前往上開店內搜索而當場查獲，並扣得
    金嗓電腦伴唱機、點歌本1 本、點歌搖控器1 個等物品。因
    認被告涉犯著作權法第92條之以公開演出之方法侵害他人著
    作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人瑞影企業股份有限公司告訴被告甲○○違反著
    作權法案件，公訴人認係犯著作權法第92條之罪，依同法第
    100 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有告
    訴人出具之刑事撤回告訴聲請狀乙紙附卷可稽，依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
