【裁判字號】    97,訴,174
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第174號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣苗栗看守所）
選任辯護人  廖志祥律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1354號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣肆萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌強盜案件，前經本院訊問後，認為被告犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情
    形，非予羈押顯難進行審判，並於民國97年3 月26日裁定執
    行羈押。
二、茲被告聲請具保停止羈押，本院衡酌本案案情及被告到庭供
    述情節，雖犯罪嫌疑重大，惟如命具保亦足確保追訴審判執
    行之進行，應無繼續羈押之必要，爰准予其提出保證金新臺
    幣4 萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  張珈禎
                                    法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
