【裁判字號】    97,聲,234
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第234號
聲  請  人  聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六一九號提存事件，聲請人所提存之九十
二年度中央政府建設公債甲類第八期（面額新臺幣參佰萬元，債
券代號：A92108），准予變換為同面額之聯邦商業銀行無記名可
轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第1024號民事裁定，為擔保假扣押之執
    行，曾提供92年度中央政府建設公債甲類第8 期（面額新臺
    幣300 萬元，債券代號：A92108）為擔保物，經本院以94年
    度存字第619 號提存事件提存在案。茲因前揭債票即將到期
    ，爰聲請以同面額之聯邦商業銀行無記名可轉讓定期存單變
    換等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出本院94年度裁全字第1024
    號民事裁定、94年度存字第619 號提存書（均影本）等件為
    證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。核聲請人聲請
    許其變換之提存物，與本院94年度裁全字第1024號裁定所命
    之擔保金額相當，於擔保相對人因假扣押所受損害之權益並
    無影響，其聲請為有理由，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
