【裁判字號】    97,消債更,1
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度消債更字第1號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，預納郵務送達費新台幣貳仟元
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元。郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條定有
    明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應預納郵務送達費新台幣
    2,000 元，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書  記  官  林碧鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
