【裁判字號】    97,易,632
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第632 號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1512號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國97年3 月
    7 日晚間8 時許，在苗栗縣苗栗市友人住處，飲用高梁酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍執意駕駛車牌IU
    B ─712 號機車（涉犯公共危險部分由本院另案審結），前
    往其姑丈乙○○位於苗栗縣玉清里20鄰翠玉31號住處，欲與
    乙○○談論有關房屋貸款事宜，乙○○因逢友人來訪，無瑕
    商討，甲○○隨即怏然而去。嗣於同日晚間11時許，甲○○
    因不滿乙○○不與其商討房屋貸款事宜，竟基於毀損之犯意
    ，再次騎乘上開機車前往乙○○住處，並撿拾磚塊1 個，朝
    乙○○住處玻璃大門猛擲，致使乙○○所有之玻璃大門破損
    而不堪使用。乙○○隨即出外察看，發現係甲○○所為，馬
    上報警處理（其又另涉恐嚇部分亦由本院另案審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴人認係
    犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有調解紀錄表、本院97年7
    月10日訊問筆錄1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
