【裁判字號】    97,家救,9
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度家救字第9號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因請求變更子女姓氏事件（本院97年度家聲字第24
號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求變更子女姓氏事
    件，業經本院以96年度家聲字第24號審理在案，經調卷核閱
    屬實。本件聲請人之子女蔡佳蓉、蔡佳荃前因扶養費事件向
    財團法人法律扶助基金會申請法律救助，並經該基金會板橋
    分會核准在案，是本件訴訟救助之聲請，亦應有理由，為此
    ，爰依民事訴訟法第107 條及法律扶助法第62條規定，請求
    裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又
    按經法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律
    扶助法第62條前段亦有明白規定。
三、本件聲請人無資力支付訴訟費用，曾向財團法人法律扶助基
    金會聲請法律救助，經該基金會板橋分會核准救助在案，業
    據聲請人提出戶籍謄本、財團法人法律扶助基金會板橋分會
    、法律扶助申請書（苗栗分會）、法律扶助審查表、本院96
    年家救字第10民事裁定（以上均影本）等件附於本件卷宗在
    卷可稽，核與聲請人所述經濟經濟窘迫無助等語相符，堪認
    其無資力支付訴訟費用，聲請人依民事訴訟法第107 條及法
    律扶助法第62條規定，請求准予訴訟救助，核無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    7    月    15    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
