【裁判字號】    97,重訴,20
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度重訴字第20號
上  訴  人
即  原  告  乙○○○
                        巷12.
訴訟代理人  萬建樺律師
被  上訴人
即  被  告  甲○○
                        巷14.
上列上訴人即原告與被上訴人即被告間塗銷土地所有權移轉登記
等事件，上訴人對於本院97年度重訴字第20號第一審判決，提起
第二審上訴，查本件上訴人上訴利益金額為新臺幣（以下同）13
,426,000 元 ，應徵第二審裁判費195,276 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本
裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
