【裁判字號】    97,消債更,89
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第89號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
代  理  人  何國榮律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                         民事庭法  官  吳國聖
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書  記  官  魏美騰
附表：
1.95年6 、7 月間以書面向最大債權金融機構台新銀行請求共同
  協商債務清償方案檢附之債權人清冊。
2.受撫養人呂清嫻於養護中心之繳費證明。
3.提出呂清嫻之財產及收入狀況說明書，並檢附國稅局最新之財
  產歸屬資料清單及近2 年綜合所得稅各類所得資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
