【裁判字號】    97,補,390
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第390號
原      告  丙○○
                        號
上列原告與被告丁○○、癸○○、庚○○、乙○○、丑○○、戊
○○、甲○○、子○○、辛○○、壬○○、己○○、寅○○間拆
屋還地事件，依原告聲明及陳述，尚無法核定裁判費，因該無法
核定之事由非不得補正，乃依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、苗栗縣竹南鎮○○段338地號土地之土地登記謄本。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
