【裁判字號】    97,苗秩,77
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            97年度苗秩字第77號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國97
年6 月17日以栗警偵字第09700014523 號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    事實及證據理由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於96年6 月6 日0 時20分，
    在苗栗縣公館鄉○○村○○道路旁，為公館分駐所員警上前
    盤查時，立即將所時有之K他命0.6公克棄置稻田，而當場為
    警查獲依法偵辦，因認被移送人違反社會秩序維護法第66條
    第1項第1款等語。
二、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法，刑事訴訟法第161 條第1 項定有明文。此規定意旨係指
    檢察官除應就被告之犯罪實負提出證據之責任外，並應負說
    服之責任，使法官確信被告犯罪構成事實之存在，法院辦理
    刑事訴訟案件應行注意事項第95項規定參照。若檢察官指出
    之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能，經於第1 次
    審判期日前定期通知補正而逾期不補正，法院得以裁定駁回
    起訴，刑事訴訟法第161 條第2 項亦定有明文；而按「法院
    受理違反本法案件，除本法有規定者外，準用刑事訴訟法之
    規定。」社會秩序維護法第92條定有明文，是依上開條文本
    件準用刑事訴訟法第161 條第1 項之規定，移送機關移送被
    移送人違反社會秩序維護法之案件，自應就被移送人所涉違
    反社會秩序之事實負舉證責任，並指出證明之方法。
三、經查：移送機關移送被移送人甲○○涉嫌違反社會秩序維護
    法第66條第1 項第1 款之案件，依移送機關以上開移送書及
    所附資料指出之證明方法，顯不足認定被移送人有成立本件
    違反社會秩序維護法行為之可能，而有應行補正之事項，本
    院於97年6 月25日裁定於7 日內補正：（一）本件被移送人
    甲○○涉嫌毒品危害防制條例之毒品初步鑑驗報告單；（二
    ）本件被移送人甲○○之尿液檢驗結果報告，於97年7 月3
    日由移送機關收受，有送達證書1 份在卷可稽，故本件至遲
    應於97年7 月10日補正，惟迄未補提上開證據，依首揭規定
    ，移送機關逾期未補正，即應依法裁定駁回其移送。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第92條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
