【裁判字號】    97,簡,5935
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5935號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第七○二三號、偵字第一一三二六號），被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體、財產之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算日；又
以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算日。應執行有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因其女友受僱於蕭慶龍，在臺北縣三峽鎮
    大同一八四號檳榔攤內工作，雙方素有嫌隙，甲○○竟為下
    列恐嚇之犯行：(一)於民國九十六年三月二十日十八時五分許
    ，甲○○基於恐嚇之犯意，手持非屬槍砲彈藥刀械管制條例
    所列管之漆彈長槍一枝及漆彈槍一枝（涉嫌違反槍砲彈藥刀
    械管制條例部分，另為不起訴處分），前往蕭慶龍經營之臺
    北縣三峽鎮○○路檳榔攤，恫嚇蕭慶龍稱：要好好做生意，
    否則就開槍，要不要試試槍的威力等語，以加害其身體、財
    產安全之事恐嚇蕭慶龍，致其心生畏懼。(二)另於同年月二十
    一日十一時十四分許，在臺北縣政府警察局三峽分局三峽派
    出所門口，因蕭慶龍之友人李樂持手機對甲○○拍攝，甲○
    ○竟基於恐嚇之犯意，以臺語「乎伊死」等等加害生命之事
    ，恫嚇李樂，致李樂心生畏懼（毀損、傷害部分業據撤回告
    訴，另為不受理判決）。
二、證據：
    (1)被告甲○○於本院準備程序中自白。
    (2)告訴人蕭慶龍、李樂於警詢及偵查中指述。
    (3)告訴人提出之錄影光碟、照片及臺灣板橋地方法院檢察署
      勘驗報告及勘驗筆錄。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇罪。被告二
    次恐嚇蕭慶龍、李樂，犯意有別、行為互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及
    其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業已制定，於九十六年七月十六日起生效施行，本件被
    告之上開犯罪時間，均在九十六年四月二十四日以前，覆核
    無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，均依該條例
    第二條第一項第三款規定減其宣告刑二分之一，併定應執行
    之刑，諭知易科罰金之折算標準。
四、至於被告於九十六年三月二十一日十一時許，持磚頭至蕭慶
    龍經營之檳榔攤，砸毀蕭慶龍所有之檳榔攤玻璃，復於同日
    二十時四十分許，再持空氣槍至前開檳榔攤，砸毀蕭慶龍所
    有之檳榔攤玻璃、自小客車之擋風玻璃等物，足生損害於蕭
    慶龍，應僅構成毀損罪，業經撤回告訴，已另為不受理判決
    ，惟檢察官誤認同時構成恐嚇罪，容有誤會，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百零五條、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，中國民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第七條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零五條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
