【裁判字號】    97,交簡,3375
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成份
    對意識能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自身安危，復枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.13毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘
    輕型機車上路，對行車安全生有危害，惟尚未因此肇事，以
    及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知其易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第2626號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路5號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6 月27日晚間11時許，在臺北縣土城市○
    ○路及明德路口某檳榔攤內飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼QTY-429 號輕型機
    車，自上址往永豐路5 號方向行駛，嗣於同日晚間11時28分
    許，行經中央路與明德路口之際，為警攔檢，經警於翌（28
    ）日凌晨0 時1 分許，對甲○○施以呼氣檢測，測得其酒精
    濃度達仍每公升1.13毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第185 條之3 （公共危險）案件測試觀察紀錄表
    及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙
    份。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              檢 察 官  陳 怡 親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
