【裁判字號】    97,簡,6167
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命殘渣袋壹只沒收銷
燬，甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2017號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以94年度毒聲字第2564號裁定送戒治處所強制戒治，於民國
    95年9 月25日停止戒治，所餘期間付保護管束，而於95年12
    月7 日強制戒治期滿，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    95年度戒毒偵字第405 號為不起訴處分確定。另因竊盜案件
    ，經本院以93年度簡字第1334號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於93年10月18日執行完畢（本案構成累犯）。復因施用毒
    品案件，經本院以96年度簡字第8052號號判處有期徒刑6 月
    確定，現正執行中。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載為安非他命，以下均
    同）之犯意，於97年5 月13日下午3 時許，在其位臺北縣新
    莊市○○○路267 號2 樓之1 住處，以將甲基安非他命置入
    玻璃瓶吸食器內燒烤吸聞煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同日下午4 時15分許，因另案遭通緝，
    為警在其上址查獲，並扣得甲○○所有之甲基安非他命殘渣
    袋1 只及甲基安非他命吸食器1 組。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、臺灣檢驗科技股份有限公司（聲請簡易判決處刑書誤載為臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司）97年5 月29日所出具之
    濫用藥物檢驗報告乙份。
(三)、被告自承為其所有之甲基安非他命殘渣袋1 只及甲基安非他
    命吸食器1 組扣案為證。
(四)、被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考。
(五)、綜上，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用第二級毒品之犯行，至堪認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，
    有前引臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之殘渣袋1 只，因內含有甲基安非他命成分無從析離，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷
    燬。另扣案之甲基安非他命吸食器1 組，係被告所有供其犯
    罪所用之物，業據被告於警詢、偵查中供陳明確，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
五、爰依刑事訴訟法第449 條第1 前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
