【裁判字號】    97,易,1808
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1808號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            庚○○
            甲○
            乙○○
            丙○○
            己○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第七○二三號、九十七年度偵字第一一三二六號），本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：(一)於九十六年三月二十一日十一時許，丁○
    ○承毀損之犯意，持磚頭至前開檳榔攤，砸毀庚○○所有之
    檳榔攤玻璃，復於同日二十時四十分許，再持空氣槍至前開
    檳榔攤，砸毀庚○○所有之檳榔攤玻璃、自小客車之擋風玻
    璃等物，足生損害於庚○○。(二)於九十六年三月二十三日十
    一時二十分許，丁○○先以電話與庚○○相約談判，庚○○
    便夥同甲○、乙○○、丙○○及己○○共五人，共同前往臺
    北縣三峽鎮○○路十八號社區騎樓地前，丁○○見庚○○等
    五人前來，竟持上開漆彈長槍一枝及漆彈槍一枝作勢欲開槍
    射搫，戊○○則持非屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之番刀
    一支揮舞，庚○○、丙○○及乙○○見狀各分持鋁棒一支、
    甲○持手電筒一支，與庚○○等五人下車後，即基於傷害他
    人身體之犯意聯絡，共同毆打丁○○，而丁○○與戊○○亦
    基於傷害他人身體之犯意聯絡，由丁○○先持上開槍枝、後
    改持上開番刀揮打庚○○、甲○、丙○○、己○○，戊○○
    則持上開番刀揮砍庚○○、甲○、乙○○，致丁○○受有頭
    部外傷、右頸擦傷、背部及雙上肢、腹壁多處瘀傷等傷害，
    庚○○受有右手兩處撕裂傷各2 公分、3 公分等傷害，甲○
    受有左手撕裂傷、右手、右前臂多處擦傷等傷害，乙○○受
    有右手部挫傷合併撕裂傷等傷害，丙○○受有右手及胸部擦
    傷等傷害，己○○受有兩側手臂挫傷合併撕裂傷等傷害。嗣
    於同日十一時五十分許，經警獲報到場處理，並至臺北縣三
    峽鎮○○路十八號二樓之五扣得上開番刀一支、漆彈長槍一
    枝、漆彈槍一枝、漆彈槍外接鋼瓶一枝及橡膠漆彈二十五顆
    等物，始循線查獲上情。因認被告丁○○、戊○○、庚○○
    、甲○、乙○○、丙○○、己○○涉犯刑法第二百七十七條
    第一項傷害罪嫌，丁○○另有同法第三百五十四條毀損罪嫌
    （被告丁○○恐嚇部分另以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人丁○○告訴被告庚○○、甲○、乙○○、丙○○
    、己○○傷害案件，告訴人庚○○、甲○、乙○○、丙○○
    、己○○告訴被告丁○○、戊○○傷害等案件，庚○○告訴
    被告丁○○毀損案件，起訴書認被告丁○○、戊○○、庚○
    ○、甲○、乙○○、丙○○、己○○係觸犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪，被告丁○○另有同法第三百五十四條
    毀損罪，依同法第二百八十七條前段、第三百五十七條之規
    定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人丁○○對被告庚○○、甲○、乙○○、丙○○、
    己○○撤回傷害告訴，告訴人庚○○、甲○、乙○○、丙○
    ○、己○○對被告丁○○、戊○○撤回傷害告訴，告訴人庚
    ○○對被告丁○○撤回毀損告訴，有準備程序筆錄一份、撤
    回告訴狀三份在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
