【裁判字號】    97,簡,5469
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5469號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13106 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。本院審酌被告縱與告訴人乙○○之間存有紛爭，亦應本諸
    理性、和平之方式處理，自不得施以貶低告訴人人格之手段
    ，詎其不思此為，竟為本件公然侮辱之犯行，且其侮辱之言
    語至為污穢不堪，自甚有不該，其所為當應受有相當程度之
    刑事非難；惟另考量被告之素行紀錄並非至為不佳，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，復念及其之教育
    程度僅為國中肄業，智識應屬非高，且其家庭經濟狀況僅為
    勉持等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條
    公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
    以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
