【裁判字號】    97,簡,1931
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵緝字第3337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及所適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法適用部分：
  (一)按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第二條第一項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，其本身尚無比較新舊法之問題，於新法施
    行後，應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
    比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議意旨參照）
    ；另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適
    用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律
    變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用
    整體性原則」（參照最高法院二十四年上字第四六三四號判
    例、同院二十七年上字第二六一五號判例，及最高法院九十
    五年第八次刑事庭會議決議）。
  (二)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關
    罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年
    六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十
    倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第三十三條
    第五款則將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，並以百元計算
    之，且因刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位既已改為
    新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
    金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第
    一條之一規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改
    為新臺幣，並將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分
    條文罰金數額提高為三十倍，其後修正者則提高為三倍。是
    以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正
    後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修正
    前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
  (三)被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定業已刪除，並於
    九十五年七月一日施行，則被告之犯行，因行為後新法已刪
    除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較修正前
    、後法律適用結果，修正後之規定既未較有利於被告，仍應
    適用被告行為時之刑法第五十六條論以連續犯。
  (四)修正前刑法第四十一條第一項前段係規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）係規定就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣九百元折算為一日；惟修正後則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」是修正前之規定較有利於被告
    。
  (五)經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比較
    結果，應一體適用被告行為時即修正前刑法之規定，較有利
    於被告，合先敘明。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第二百十四條之使公務員登載不
    實罪（聲請書贅引刑法第二百十六條）。被告先後二次犯行
    ，時間緊接，方法相同，所犯構成要件均相同，顯係各基於
    概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條規定，論以
    連續犯，並加重其刑。爰審酌被告無前科之素行、犯罪之動
    機、目的、手段、品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    損害、其於通緝到案後自知事證明確而坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又本案被告之犯罪時間於九十六年四月二十
    四日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款之減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第214 條、修正前第56條、修
    正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                     刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
