【裁判字號】    97,消債更,17
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第17號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年七月十五日十八時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按消費者債務清理條例（下稱：本條例）第151 條第5 項規
    定：「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算
    。但因不可歸責己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限。」次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後
    ，得命司法事務官進行更生或清算程序，本條例第45條第1
    項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人現在並無任何資產，目前負債總
    金額為1,830,000 元、曾經參加銀行公會會員辦理債務協商
    機制成立債務協商，並約定其自民國95年4 月起分80期，每
    月應清償23,445元直至全部清償為止，聲請人每個月收入僅
    有23,518元（應發25,022元惟實發23,518元），協商成立之
    後，聲請人藉由向親友籌措不足款項還款，從95年4 月繳款
    至96年7 月止共已清償16期清償總金額達375,120 元，因每
    月還款總金額超過其所能負擔，聲請人苦撐數期後，終無以
    為繼，致生毀諾上開還款條件如今實已無力繼續履行前開協
    商條件，是顯有非可歸責於聲請人之受由，致履行原協商條
    件顯有重大困難，應仍得聲請更生，爰聲請裁定准予更生等
    語。（見本卷1 、5-6 、11-12 頁）
三、經查：
  (一)聲請人陳稱目前負債總金額為1,830,000 元、曾經參加銀行
    公會會員辦理債務協商機制成立債務協商，並約定其自民國
    95 年4月起，分80期，每月應清償23,445元直至全部清償為
    止、聲請人每個月收入僅有23,518元（應發25,022元，惟實
    發23 ,518 元），及於96年7 月毀諾上開還款條件等情，有
    附於本院卷第12頁之債權人清冊、第16頁之銀行公會協議書
    、第60頁之凱瑞行銷有限公司員工薪資單各1 件足憑，自堪
    信為真實。
  (二)本件聲請人每個月之實發薪資為23,518元，又須按月清償協
    商款項23,445元，每個月僅餘73元可充作生活費用，顯不足
    以維持其最低生活水準，是本院認為聲請人無法履行協商條
    件致發生毀諾之情事，核屬本條例第151 條第5 項但書所規
    定之不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由。
  (三)聲請人於協商成立之後藉由向親友籌措不足款項還款，從95
    年4 月繳款至96年7 月止，共已清償16期，清償總金額達37
    5,120 元（見本院卷第57頁）；且具狀向本院陳稱：同意以
    每月9,829 元作為生活費用，超過部分（即00000-0000=136
    89）可全數用來還債等語（詳本院卷第30頁），雖聲請人陳
    陳稱每月需生活費用9829元部分是否仍有減少之餘地，仍有
    與債權人進一步協商之必要，惟觀諸上開事實，已堪認聲請
    人有還款之誠意，自應予其更生之機會。
四、聲請人於97年4 月11日所提出之更生聲請狀中，陳稱：其現
    在並無任何資產等語（見本卷第6 頁），本院認為聲請人就
    此資產或財產目錄之記載是否真實，不影響本件更生裁定之
    判斷，並無調查之必要，附此敘明。
五、末查本件聲請人又無本條例第6 條第3 項、第8 條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應
    屬有據，並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月15日下午6時時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
