【裁判字號】    97,交簡,3291
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○SILVA.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16289 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行所載：「8 時
    許至16時許」補充更正為：「上午8 時許至下午4 時許」、
    第8 至9 行補充更正為：「並由該醫院抽其血液檢驗其血液
    中酒精濃度結果達198.9mg/dl，經換算為呼氣酒精濃度達0.
    99mg/l，且經警於同日下午5 時7 分許，至該醫院對其施以
    呼氣酒精濃度測試仍達0.80mg/l」，及證據欄第4 行補充：
    「酒精濃度抽血檢驗值與呼氣濃度值換算公式表及呼氣酒精
    濃度測試紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車罪。
(二)、至卷附之臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表1 紙（詳見偵查卷第14頁）固勾選被告之自首
    情形為：「報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，
    處理人員前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事
    人」等情，惟此所謂被告承認「肇事」應係指被告就其駕車
    發生交通事故一事承認而言，至於被告就酒醉駕駛之犯行部
    分，細究全案卷證，未見被告就酒醉駕車之公共危險犯行於
    經警對其實施酒精測試前即有自首之情形，故被告本件犯行
    係於警方據報前往現場處理時對其實施酒精測試後，查知被
    告酒精濃度超過標準，始承認其駕駛前有飲用酒類之行為乙
    節，業據被告於警詢時供承明確，並有臺北縣政府警察局新
    莊分局刑事案件報告書1 份在卷供參，是被告承認犯罪，係
    在酒醉駕車行為經警查知後所為，屬於自白性質，難認有自
    首規定之適用，附此敘明。
(三)、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達0.99mg/l，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故致自身人車受損，
    嚴重危害行車安全，惟其素行尚可，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷供參，且其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
