【裁判字號】    97,聲,829
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第829號
聲請人即債權人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十五年度存字第二六○八號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣貳拾陸萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度裁全字第5123號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之擔保金新臺幣260,000 元後，聲請就相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因聲請人已撤回臺灣臺北地方法院95年度執全
    字第1847號假扣押強制執行部分，聲請人並依民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，
    經本院以民國97年3 月11日板院輔民寧97年度聲字第573 號
    函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相
    對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提
    出本院95年度裁全第5123號民事裁定、臺灣臺北地方法院95
    年度存字第2608號提存書、97年3 月11日板院輔民寧97年度
    聲字第573 號函等影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於95年5 月4 日以95年度裁全字第5123
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方法院以
    95年度執全字第1847號假扣押執行程序對相對人之財產予以
    假扣押在案，嗣聲請人於97年2 月27日具狀向臺灣臺北地方
    法院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實，並有本院辦理民事電話查詢登記表、聲
    請人撤回假扣押執行聲請狀及臺灣臺北地方法院民事執行處
    通知附於該案卷可稽，即已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人
    行使權利，經本院於97年3 月11日板院輔民寧97年度聲字第
    573 號函催告相對人行使權利，又聲請人上開文書因相對人
    住所遷移致應為送達處所不明，亦經本院准予公示送達在案
    ，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人至今迄未行使權
    利等情，此有臺灣臺北地方法院97年7 月9 日北院隆文人字
    第0970004220號函1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
