【裁判字號】    97,司,257
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第257號
聲  請  人  甲○○（即三東建設股份有限公司清算人）
上列當事人間請求請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算自民國九十七年五月二十六日起展延至民國九十七年十
一月二十五日止。
聲請程序費用由三東建設股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算人應於6個月內清算完結，未能於6個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年5 月25日就任為三東
    建設股份有限公司（以下簡稱：三東公司）清算人，並於同
    年8 月14日向鈞院呈報清算人，經鈞院准予備查在案。惟因
    本件清算中財政部北區國稅局所對三東公司營業稅之裁罰金
    額為新臺幣（下同）4,634,315 元，顯有送達程序不合法之
    虞。故國稅局遽以參與分配並聲請限制聲請人出境，似有欠
    妥。又聲請人正以系爭罰鍰送達不合法致無從起算期間為由
    ，提起行政救濟，爰聲請於系爭罰鍰行政救濟確定前，裁定
    延展清算期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    97年5月26日起展延至97年11月25日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
