【裁判字號】    97,交易,394
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第9565號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○於民國96年7 月7 日16時23分許，搭
    乘其兄鄧旗（另為不起訴處分）所駕駛車號2106－QN號自
    用小客車，沿臺北縣新莊市○○路○ 段由北向南行駛，行經
    臺北縣新莊市○○路○ 段496 號前，於鄧旗停等紅綠燈而
    停車之際，丙○○本應注意開啟車門時，應注意行經該處之
    行人、車輛，並讓其先行，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，貿然開啟該車右後方之車門，適有
    乙○○騎乘車號AB8─798號普通重型機車搭載甲○○，自鄧
    旗所駕車輛右後方同向行駛而來，因煞車不及而與該車右
    後車門發生擦撞，致乙○○及甲○○均人車倒地，乙○○因
    而受有兩側下肢多處擦挫傷之傷害；甲○○則受有外傷性顱
    內出血及顱骨缺損等傷害。案經乙○○及甲○○訴由臺北縣
    政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    辦，因認丙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○及甲○○2 人告訴被告丙○○過失傷害部分
    ，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲告訴人與被告雙方於本院97年6 月27日準備程序期日，當
    庭表示雙方已和解，故告訴人乙○○及甲○○2 人均表示願
    意撤回對於被告之過失傷害告訴等情，業經告訴人乙○○及
    甲○○2 人分別陳述明確（見本院97年6 月27日準備程序筆
    錄），揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                  刑事第十九庭   法  官   許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官   金和國
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
