【裁判字號】    97,簡,3745
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3745號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八八二四號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○、乙○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所
賭博財物，丁○○、甲○○均處罰金新臺幣陸仟元，戊○○處罰
金新臺幣肆仟元，乙○○、丙○○均處罰金新臺幣柒仟元，以上
所處罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌壹副及賭資新臺幣壹仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    九十四年度偵字第一二○○號為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間屆滿未經撤銷。丙○○前因賭博案件，經本院以八十一年
    度簡字第四一二號判處罰金三千元確定，於民國八十一年九
    月二十四日執行完畢（以上均不構成累犯）。
  (二)丁○○、戊○○、乙○○、丙○○、甲○○等五人於九十七
    年二月二十八日下午三時許起，在臺北縣三峽鎮安坑里安坑
    八十八號「阿沙力土雞城」（聲請書誤植為阿莎利土雞城）
    之公眾得出入場所，以乙○○所有之四色牌為賭具賭博財物
    ，其賭博方式係每人發二十張牌，先取得八胡者即可胡牌，
    以先胡牌者為贏家，贏家可向各家各收取新臺幣（下同）一
    百元，若中花者可另外向各家加收五十元，以此方式賭博財
    物。嗣於同日下午三時四十分許為警當場查獲，並扣得當場
    賭博之器具四色牌乙副及賭資一千九百元。
二、證據：
  (一)被告丁○○、戊○○、乙○○、丙○○、甲○○於警詢及偵
    查中之自白。
  (二)現場相關位置圖乙紙及現場相片七幀。
  (三)當場賭博之器具四色牌乙副及賭資一千九百元。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告丁○○、戊○○、乙○○、丙○○、甲○○所為，均
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告戊○○
    行為時為已滿八十歲之人，依刑法第十八條第二項之規定減
    輕其刑。爰審酌被告素行、智識程度、犯罪之動機、目的、
    所為公然賭博財物，助長社會投機風氣，然賭博金額尚微，
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (二)扣案之四色牌乙副為當場賭博之器具，賭資一千九百元則為
    賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十
    六條第二項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第十八條第二項、第四十二條第三
    項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
