【裁判字號】    97,交易,82
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第82號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
4 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國96年10月28日上午10時45分許
    ，駕駛車號2377-GT 號自用小貨車，沿臺北縣板橋市○○路
    往臺北縣土城市方向行駛，途經信義路與廣權路路口，而欲
    左轉進入廣權路時，本應注意車前狀況及轉彎車應讓直行車
    先行，並隨時採取必要之安全措施，且依當時狀況，天氣晴
    、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，即貿然左轉，未禮讓對向由甲○
    ○所騎乘之車號G75-400號重型機車先行，致甲○○閃避不
    及，二車發生碰撞，甲○○因而倒地並受顏面裂傷、右手裂
    傷合併第四掌骨頸股折之傷害。案經甲○○訴由臺北縣政府
    警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦，
    因認乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分，起訴書認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告2 人經本院
    協調之結果，被告願意賠償告訴人新臺幣6 萬元，並於本院
    97年7 月1 日準備程序期日，當庭全數給付完畢，故告訴人
    願意撤回對於被告之過失傷害告訴等情，業經告訴人陳述明
    確（見本院97年7 月1 日準備程序筆錄），揆諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     7     月    15   日
                  刑事第十九庭    法  官   許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官   金和國
中    華    民    國    97    年     7     月    15   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
