【裁判字號】    97,消債更,15
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第15號
聲  請  人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
     主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元。
     理  由
一、按就聲請更生事件抗告，應提出抗告理由並繳交抗告費用，
    消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第77條之18及第
    488條第3項訂有明文。
二、本件抗告人就本院97年度消債更字第15號駁回更生聲請之裁
    定聲明抗告，未據提出抗告理由及抗告費用，是依前揭規定
    命抗告人於本裁定送達5 日內提出抗告理由，並補繳抗告費
    新台幣1,000 元，逾期未補繳抗告費，即駁回抗告，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                  民事第三庭    法  官    徐玉玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官    翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
