【裁判字號】    97,簡,391
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    妨害兵役條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第3065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除關於民國「96年5 月10日」之記載，更正
    為「95年5 月10日」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）教育召集令、召集令交付通知書、臺北縣後備指揮部教點
      召歷史資料及查詢作業表、臺北縣三峽鎮戶政事務所97年
      3 月21日北縣峽戶字第0970001115號函暨所附被告戶籍謄
      本、臺北縣後備指揮部97年5 月9 日後北縣動字第097000
      4648號函各1 份。
三、按常備兵退伍為後備役者，為後備軍人，應受後備管理，兵
    役法第27條第2 款定有明文，而後備軍人管理規則第7 條第
    2 款、第15條第2 款亦規定，後備軍人有戶籍遷出遷入或住
    址變更申報之義務，由戶籍管轄區域遷往其他戶籍管轄區域
    者，應逕向遷入地戶政事務所辦理戶籍遷入登記。被告乃後
    備軍人，退伍辦理相關手續時，即應知其有上開義務，既未
    住在戶籍地，卻無故不依規定申報，致教育召集令無法送達
    ，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之妨害召集處理罪，應依同條例第6 條第1 項規定科
    刑。爰審酌被告之行為有害國家役政之管理，所為非是，惟
    事後坦承犯行，態度並無不良，犯罪之動機亦非惡劣、手段
    尚屬平和，暨其生活狀況、智識程度、素行等一切情狀，從
    輕量處如主文所示之刑。且因被告行為後，刑法第41條易科
    罰金之規定業經修正，並於95年7 月1 日施行，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條則配合該修正於95年7 月1 日廢止，依規
    範此法律變更所生新舊法律比較適用之準據法即刑法第2 條
    第1 項之規定（逕適用裁判時法，最高法院95年5 月23日刑
    事庭第8 次會議決議參照），為「從舊從輕」之比較（詳如
    附表所示），以行為時之規定有利於被告，應依行為時刑法
    第41條之規定，併諭知易科罰金之折算標準。至被告犯罪之
    時間，雖係於96年4 月24日以前，惟被告於中華民國96年罪
    犯減刑條例施行前之95年9 月26日經通緝，至96年11月5 日
    為警緝獲之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署通緝書、撤銷
    通緝書各1 份在卷可稽，依上開減刑條例第5 條之規定，不
    得減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑
    法第11條前段、第2 條第1 項前段，行為時（即94年2 月2
    日修正公布，95年7 月1 日施行前之）刑法第41條第1 項前
    段，行為時（即95年5 月17日公布廢止，同年7 月1 日施行
    前之）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1
項第3 款、第6 條第1 項。
。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
附表：
┌──────┬───────────┬───────────┬────────────┐
│相關法律規定│行為時（修正前）之規定│裁判時（修正後）之規定│本案具體適用後之比較結果│
├──────┼───────────┼───────────┼────────────┤
│刑法第41條第│犯最重本刑為5 年以下有│犯最重本刑為5 年以下有│依行為時刑法第41條第1 項│
│1 項前段    │期徒刑以下之刑之罪，而│期徒刑以下之刑之罪，而│前段、罰金罰鍰提高標準條│
│            │受6 個月以下有期徒刑或│受6 個月以下有期徒刑或│例第2 條（已廢止）之規定│
│            │拘役之宣告，因身體、教│拘役之宣告者，得以新臺│，易科罰金係以銀元100 元│
│            │育、職業、家庭之關係或│幣1,000 元、2,000 元或│以上300 元以下折算1 日，│
│            │其他正當事由，執行顯有│3,000 元折算1 日，易科│換算新臺幣後，係以新臺幣│
│            │困難者，得以1 元以上3 │罰金。                │300 元以上900 元以下折算│
│            │元以下折算1 日，易科罰│                      │1 日；依裁判時刑法第41條│
│            │金。                  │                      │第1 項前段規定，其最低易│
├──────┼───────────┼───────────┤科罰金之折算標準為新臺幣│
│罰金罰鍰提高│依刑法第41條易科罰金或│（已廢止）            │1,000 元，以行為時之規定│
│標準條例第2 │第42條第2 項易服勞役者│                      │有利於被告。            │
│條          │，均就其原定數額提高為│                      │                        │
│            │100 倍折算1 日；法律所│                      │                        │
│            │定罰金數額未依本條例提│                      │                        │
│            │高倍數，或其處罰法條無│                      │                        │
│            │罰金刑之規定者，亦同。│                      │                        │
└──────┴───────────┴───────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
