【裁判字號】    96,重訴,511
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第511號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            甲○○○
            丙○○
            乙○○
            林皇洲
上列上訴人與臺灣省桃園農田水利會間因96年度重訴字第511 號
拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新
臺幣柒佰捌拾伍萬玖仟壹佰貳拾肆元，應徵第二審裁判費新臺幣
壹拾壹萬捌仟貳佰貳拾壹元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
