【裁判字號】    97,簡,2087
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單肆拾柒張
、開獎紀錄壹張、六合彩樂透手冊壹本及計算機壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行
    關於「姓名年不詳」之記載，應更正為「姓名年籍不詳」；
    應適用法條部分關於「至扣案如犯罪事實欄所述之物品，不
    問屬於犯人與否，請依刑法第二百六十六條第二項宣告沒收
    。」之記載應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因犯意圖營利聚眾賭博罪，迭經法院論罪科
    刑，竟仍不知悔改，再犯相同類型之本案，顯然漠視法令之
    禁制，所為助長社會投機風氣，惟坦承犯行之犯後態度，暨
    其犯罪之動機、目的手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之六合彩簽單四十七張
    、開獎紀錄一張、六合彩樂透手冊一本及計算機一臺，均係
    被告所有、供犯本罪所用之物，業據被告於警詢、偵查中供
    陳明確，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、
    第二百六十八條、第五十五條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第618號
     被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣三重市○○路8號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國96年間因賭博罪，經臺灣板橋地方法院判處有
    期徒刑5 月，嗣經減刑為有期徒刑2 月15日，於96年10月31
    日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，與姓名年不詳綽號
    「阿花」之成年女子共同意圖營利，由甲○○自96年10月中
    旬某日起，提供其位在臺北縣三重市○○街151 號菜市場攤
    位，作為公眾賭博之場所，聚集不特定賭客以香港地區六合
    彩號碼賭博財物。其賭博方式分為2 組號碼（俗稱「2 星」
    ）、3 組號碼（俗稱「3 星」）及4 組號碼（俗稱「4 星」
    ）3 種，賭客每簽選1 注需繳賭資新臺幣（下同）80元予甲
    ○○，再以所簽選之號碼核對香港地區所開出之六合彩號碼
    決定輸贏，如賭客簽中「2 星」、「3 星」或「4 星」，可
    分別贏得5, 600元、56,000元或650,000 之彩金，如未簽中
    ，則押注賭金全歸甲○○及「阿花」贏得。嗣於97年1 月29
    日晚上7 時10分許，經警當場搜索查獲，並扣得六合彩簽單
    47張、開獎紀錄1 張、六合彩樂透手冊1 本、計算機1 臺。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有現場照片6 張及扣案之六合彩簽單47張、開獎紀錄
    1 張、六合彩樂透手冊1 本及計算機1 臺足資佐證，被告犯
    嫌足堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第266 條第1 項前段賭博及同法第
    268 條之意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博等罪嫌。被告甲
    ○○與該「阿花」之成年女子有犯意聯絡及行為分擔，請依
    共同正犯論處。被告之本件犯行，係基於單一犯罪計畫，於
    密接之時、地反覆實行，依社會通念，符合反覆、延續之行
    為特性，應屬集合犯，屬包括一罪之犯罪行為，而無庸細究
    其行為次數分論併處。再者，被告所犯圖利供給賭博場所、
    圖利聚眾賭博及普通賭博3 罪嫌，均係基於一個賭博犯意之
    決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為
    ，其一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，請依刑法第55
    條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博之罪嫌處斷。至扣案如
    犯罪事實欄所述之物品，不問屬於犯人與否，請依刑法第26
    6 條第2 項宣告沒收。末查，被告有如犯罪事實欄所載之前
    科，於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法累犯之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月     5    日
                               檢  察  官    陳正芬
                                             張淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
