【裁判字號】    97,交簡,3360
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16353 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以96年度交簡
    字第93號判處罰金新臺幣4 萬元確定。詎仍不知警惕，明知
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，且明知
    其於民國97年4 月10日，在臺北地區某處飲酒後，已達酒醉
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車號AAW-091 號
    重型機車沿臺北縣新莊市○○路往九號越堤道方向行駛，於
    同日下午6 時30分許，行經臺北縣新莊市○○路1004號前時
    ，因酒後注意力及操控能力降低，不慎自後追撞前方由乙○
    ○駕駛之車號WDE-833 號輕型機車，致自己人車倒地，受有
    頭部外傷、左側硬腦膜下出血併腦內出血等傷害，經乙○○
    報警到場處理，並將甲○○送醫救護，測得甲○○之血液酒
    精濃度值為174.6 mg/dl （相當於呼氣測試酒精濃度值為每
    公升0.87毫克），始悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之衛生署臺北醫院檢驗科急診檢驗檢驗結果、衛生署臺
    北醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表 (一)、 (二)各1 紙及現場照片共12張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因酒醉駕
    車之公共危險案件，經法院判處罰金在案，明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，枉顧公
    眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，貿然駕駛車輛上路，危害行車安全，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
