【裁判字號】    97,聲,1123
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1123號
聲請人即債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第五六九四號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（登錄債
券：Ａ９４１０２），合計新臺幣壹拾元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，
    嗣因與中國信託商業銀行股份有限公司合併，奉准更名為中
    國信託商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督委員會96
    年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函影本1 件在卷可
    稽，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償票款事件，前
    依本院94年度裁全字第9405號民事裁定，提供面額新台幣（
    下同）100, 000元登錄債券之九十四年度甲類第二期中央政
    府建設公債擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因本院以94年度執字第39288 號強制執行程序拍定後，
    並已拍定分配完畢，而聲請人已聲請法院定20日以上之期間
    催告相對人行使權利而未行使。為此，爰依法聲請返還前開
    提存物等語，並提出本院94年度裁全字第9405號民事裁定、
    94年度存字第5694號提存書、94年度執字第39288 號分配表
    以及民國96年1 月30日板院輔民檢96年度聲字第78號函等各
    1 份影本為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查，聲請人聲請本院於94年11月1 日以94年度裁全字第94
    05號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全
    字第5583號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押等情
    ，業據本院依職權調取前開假扣押卷宗核閱屬實。嗣該案經
    本院94年度執字第39288 號調卷執行，於95年7 月28日分配
    完畢，聲請人分配金額為118,204 元，乃全額受償，業據本
    院調取上開卷宗核閱屬實，是應認已符合民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形，而聲請人聲請本
    院催告相對人行使權利，亦經本院於96年1 月30日以板院輔
    民儉96年度聲字第78號函催告相對人行使權利，惟相對人迄
    未行使權利等情，亦經本院依職權調取該催告行使權利卷宗
    查明屬實，復有臺灣臺北地方法院97年5 月26日北院隆文人
    字第0970003573號函1 紙、臺灣花蓮地方法院97年7 月4 日
    花院明民子字第3328號函1 紙、本院民事紀錄科查詢表4 紙
    在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款規定相符，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
