【裁判字號】    97,簡上,625
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第625 號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服本院於中華民國97年5 月7 日
所為97年度簡字第3793號刑事簡易第一審判決（聲請案號：97年
度偵字第11014 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○明知其所簽發之支票（付款人：第一銀行雙和分行，
    支票號碼：XA0000000 號，面額：新臺幣5 萬元，發票日：
    民國〈下同〉97年1 月30日）1 紙，係於96年11月下旬在新
    竹市某處，交予白蒼山作為工程介紹之佣金，嗣乙○○因未
    能如願承攬工程，乃向白蒼山索回支票未果，竟基於誣告之
    犯意，於96年12月24日，填寫遺失票據申報書，以該支票遺
    失為由，而未指定犯人，向警察機關誣告他人涉犯侵占遺失
    物罪嫌。其後魏秀月自白蒼山取得上開支票，並於97年1 月
    30日提示遭退票，乃經警循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1
    至之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有明文。本件
    被告及檢察官於審判程序中就下述證據資料屬傳聞證據，且
    不符刑事訴訟法第159 條之1 至之4 之規定者，均同意作為
    證據，而本院審酌各該證據資料作成時之一切客觀情況，認
    為適當，故得為證據，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、檢察官偵查及本
    院審理中坦承不諱，核與魏秀月、白蒼山於警詢中之陳述相
    符，復有支票、退票理由單影本、掛失止付票據提示人資料
    查報表、票據掛失止付通知書、票據遺失申報書各1 紙（見
    臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第11014 號卷第13頁至
    第16頁）附卷足憑。從而，本案事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定，自應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告於所誣告之案件裁判確定前即自白本件犯罪，
    ，應依刑法第172 條規定減輕其刑。原審以本案事證已臻明
    確，被告犯行堪以認定，而予以論罪科刑，固非無見；然查
    ：原審固亦認被告係犯刑法第171 條第1 項之罪，惟於主文
    欄就被告之罪名載為：「乙○○意圖使他人受刑事處分，而
    向該管公務員誣告」，即有未洽，上訴人據此提起上訴為有
    理由，自應由本院合議庭將原審判決予以撤銷改判。爰審酌
    被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，素行尚稱良好，其明知支票並未遺失，僅因索票未
    果即基於未指定犯人誣告之犯意，向銀行辦理其簽發之支票
    票據遺失掛失止付，並填具遺失票據申報書，申報上開支票
    遺失，經銀行轉由臺灣票據交換所，向警察機關請求協助偵
    辦犯罪之犯罪動機、目的、手段、造成合法執票人受有刑事
    偵查之危險，損害合法執票人之權益，且有害於司法偵查權
    之行使與發動，浪費司法資源及其智識程度、犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑典，其經此偵、審訴
    訟程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新，以
    勵來茲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第171
條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171 條：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
