【裁判字號】    97,簡,5628
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之剪刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄中監視錄影器翻拍畫面及查
    獲照片之記載應補充為10幀外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年度台上字第5253號判例意旨可資參照。查被告於犯罪時
    攜帶剪刀1 把行竊，而剪刀係以金屬製成，如用以施暴、脅
    迫、抵抗，依一般社會觀念，已足使人之生命、身體、安全
    受有危害，自堪認為兇器。故核被告所為，係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告有恐嚇、竊
    盜罪等犯罪紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可稽，竟不知悔改，不思以己力賺取金錢，
    反竊取他人財物，顯不可取，兼衡其犯罪手段、高中肄業之
    智識程度，竊取物品價值不高，對告訴人公司之損害非鉅，
    及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之剪刀1 把，為被
    告所有，且係供其犯本案所用之物，業據被告於警詢中供陳
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
