【裁判字號】    97,交聲,635
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第635號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所於民國97年2 月
26日所為北監營裁字第40-AEV414556號違反道路交通管理事件裁
決書所為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分略以：受處分人即異議人甲○○係計程車駕駛人高雄
    地方法院判處有期徒刑4月確定，減為有期徒刑2月確定，遂
    由臺北市政府警察局舉發「執業期中犯詐欺罪，經高雄地方
    法院判決有期徒刑2 月確定」之違規，爰依道路交通管理處
    罰條例第37條第3項、第67條第2項之規定吊銷駕駛執照者，
    3 年內不得考領駕駛執照。
二、異議意旨略以：伊對於在執業期中因涉犯刑法第339條第2項
    詐欺得利罪，經法院判決有罪確定，嗣由原處分機關依法廢
    止其職業登記及吊銷職業駕照乙節，均無任何意見，惟駕駛
    執照應只有取消駕駛計程車執業部分，不能連同普通汽車駕
    駛資格都取消，希請能淮予吊銷職業駕照，勿吊銷普通駕照
    ，為此聲明異議，請求撤銷原裁決處分云云。
三、按營業小客車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、
    妨害自由或刑法第230 條至第236 條各罪之一，經第一審法
    院判決有期徒刑以上之刑後，吊扣其營業小客車執業登記證
    ；其經法院判決有期徒刑以上之刑確定者，吊銷其營業小客
    車執業登記證及駕駛執照，道路交通管理處罰條例第37條第
    3 項定有明文。又汽車駕駛人，曾依第37條第3 項規定吊銷
    駕駛執照者，3 年內不得考領駕駛執照；且汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處
    分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，同條例第67條第 2
    項、第68條分別定有明文。
四、經查，異議人甲○○自民國92年8 月14日起持有營業小客車
    駕駛人執業登證（臺北市證號A007008） ，係營業小客車駕
    駛人，其在執業期中之93年7 月27日至10月17日間，因涉犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，經臺灣高雄地方法院於
    96 年9月17日以95年度易字第2017號判決判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月，於96年10月22日確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及上開判決書及臺北市政府警察局北市
    警交字第09730468900 函各1 件附卷可憑，被告於執業中，
    犯詐欺得利罪經法院判處有期徒刑確定，而有違反道路交通
    管理處罰條例第37條第3 項規定之違規事實。異議人雖認其
    不應併受吊銷普通駕照之裁處云云，惟依道路交通管理處罰
    條例第68條規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照，從而只要受吊銷執照處分，應依法應吊銷
    其所持有之各級車類駕駛執照，自不因其持有者為營業駕駛
    執照或普通駕駛執照而異其結果，方屬允當，異議人既有違
    反道路交通管理處罰條例第37條第3 項規定之違規行為，自
    應由原處分機關依法為廢止執業登記及吊銷駕駛執之處分，
    故異議人認道路交通管理處罰條例第37條第3 項規定應僅廢
    止執業登記證並吊銷職業駕駛執照，非能吊銷其所有他類駕
    駛執照云云，洵非有據。綜前所述，本件異議人確有前揭交
    通違規事實，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第37
    條第3 項、第67條第2 項規定，對異議人之違規行為裁處吊
    銷駕駛執照，3 年內禁考處分，其認事用法並無違誤或不當
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        交通法庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
