【裁判字號】    97,易,1983
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1983號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第3457號），本院認為不宜適用簡易程序，改依通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○、乙○○係男女朋友，2 人具有家庭
    暴力防治法第3 條第2 款家庭成員之關係，彼此間因細故發
    生爭執，竟均基於傷害他人身體之犯意，於民國96年12月13
    日早上8 時許，在乙○○位於臺北縣板橋市○○街331 巷26
    弄12之2 號之住處，先由甲○○徒手毆打乙○○，並將乙○
    ○壓倒在地上，致乙○○受有前額、右臉頰瘀腫之傷害；乙
    ○○亦不甘示弱，出手抓甲○○之下體，致甲○○受有陰囊
    擦傷瘀血之傷害，因認被告甲○○、乙○○分別涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，及告訴人乙
    ○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告
    甲○○、乙○○2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論；茲告訴人即被
    告甲○○、乙○○2 人於本院調查程序時，經本院協調後達
    成和解，被告甲○○當庭向告訴人乙○○道歉，並表示願意
    撤回對被告乙○○之傷害告訴，而告訴人乙○○亦當庭表示
    願意撤回對於被告甲○○之傷害告訴等情，業經告訴人甲○
    ○、乙○○2 人陳述明確（見本院97年6 月27日訊問筆錄）
    ，揆諸前開說明，本件被告甲○○、乙○○2 人分別涉犯傷
    害部分爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
