【裁判字號】    97,訴,806
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第806號
原      告  丙○○
            甲○○
上2 人共同
訴訟代理人  吳東霖律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
1 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬肆仟元，及自民國九十七年六月
十三日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項原告如以新臺幣貳拾壹萬伍仟元為被告預供擔保，
得為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時，原係請求被
    告給付原告新臺幣（下同）644,000 元，及自民國97年1 月
    14日起至清償日止按週年利率百分之5 計算之利息，嗣本院
    97年5 月27日言詞辯論期日則當庭將其利息起算日減縮為自
    起訴狀繕本送達翌日起算（本院卷第8 頁），核其性質，應
    係減縮其應受判決事項之聲明，揆諸前揭法條規定，自應准
    許，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴略以：被告有意購地，乃透過邱胤沂委請原告
    代為覓地，經原告多方努力，找到謝清香等人願意出售座落
    桃園縣大溪鎮○○○段155 之1 、155 之3 地號土地。經被
    告多次一再察看後，確認願以底價每坪7 千元委託原告代為
    全權處理購地事宜。並簽立委託授權書，承諾願「在檯面下
    以新臺幣壹佰貳拾萬元」作為服務費。嗣經原告努力，買賣
    雙方於96年10月24日簽訂不動產買賣契約書，並於同年11月
    28日辦妥所有權移轉登記，將該2 土地移轉登記予被告之女
    林佳昀所有。然被告於事成之後，卻僅給付原告556,000 元
    ，尚欠餘款644,000 元，原告向其推討無效，爰依委託授權
    書之約定，請求被告給付原告644,000 元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止按週年利率百分之5 計算之利息，另
    願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張前開事實，業已提出與其所述相符之委託授權書、
    不動產買賣契約書及土地登記謄本為證，而被告已於相當時
    期受合法之通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定
    ，應視同自認原告所主張之事實，是原告前開主張，堪信真
    實。
四、從而，原告依委託授權書之約定，請求被告給付644,000 元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日（原告起訴狀於97年6 月2 日寄
    存送達於被告住所，同月12日生合法送達效力，翌日即為97
    年6 月13日）起至清償日止按週年利率百分之5 計算之利息
    ，即屬有據，應予准許。
五、原告既獲全部勝訴判決，則其陳明願供擔保請准宣告假執行
    ，於法即無不合，爰酌定相當金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
