【裁判字號】    97,易,1336
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1336號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9899號
），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行
簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○曾有竊盜及違反毒品危害防制條例等前科，均經判刑
    並減刑確定，於執行中假釋並交付保護管束，保護管束期間
    至民國97年3 月22日期滿（於本件尚非累犯）。詎其猶不知
    檢束慎行，竟基於意圖為自己不法之所有之犯意，於97年3
    月13日18時許，在臺北縣蘆洲市○○街68巷5 號前，趁甲○
    ○之妻黃碧秋所有車牌號碼為LEA-453 號重型機車鑰匙未取
    下之際，徒手竊取上開機車得手（上開機車及鑰匙均經警發
    還甲○○具領），供己騎乘使用。嗣於97年3 月17日14時許
    ，乙○○騎乘上開機車搭載不知情之鍾孟橋行經臺北縣新莊
    市○○街94巷11號前，為警攔查而查獲，並於乙○○身上扣
    得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.4 公克）及注射針筒1 枝
    等物（所涉違反毒品危害防制條例部分，由檢察官另案偵辦
    ）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於警詢時、檢察官偵查中及本院審理
    時供承不諱，核與證人甲○○、鍾孟橋分別於警詢時所證述
    之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙、查獲照片3 張、臺
    北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1 份附卷可稽。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，爰審酌被告之
    素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其正值青
    壯之年，不思以正道取財，竟恣意竊取他人財物，兼衡其智
    識程度、生活狀況，犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物
    之價值約新臺幣1 萬元（業據證人甲○○證述在卷），且該
    財物業經發還被害人黃碧秋之夫甲○○具領，被告犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.4 公克）及注射針
    筒1 枝等物，均係被告另案所涉違反毒品危害防制條例，由
    檢察官另案偵辦之物品，故與本案無涉，爰不予宣告沒收，
    併予明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第320條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
