【裁判字號】    97,票,6221
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第6221號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件就票號0000000之本票聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣（下同）450,000 元，到期日民國94年11月25日，
    經提示不獲付款，為此提出本票影本一件，聲請裁定准許強
    制執行等語。
二、查由債權人所提票號0000000 本票影本以觀，發票人雖為乙
    ○○，惟聲請人非受款人泰億工程行，票面上之受款人亦未
    背書，聲請人非合法執票人，是本件聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  簡易庭法  官  周建興
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
