【裁判字號】    97,票,6284
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第6284號
聲  請  人  博訊科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  柏拉圖興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年一月九日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣（下同）壹佰伍拾萬元，其中之陸拾萬元及自民國
九十七年六月九日起至清償日止按年利率百分之六計算之利息，
得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年1 月9 日
    共同簽發以台北縣林口鄉為付款地之本票一件，內載金額
    1,500,000 元，未載到期日（視為見票即付），並免除作成
    拒絕證書。詎經提示未獲付款，為此提出本票一件，聲請裁
    定就本票金額及自民國97年6 月9 日起至清償日止按年利率
    百分之10計算之利息，准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息超過年利率百分之六計算部份聲請人無請
    求權，應予駁回外，其餘之聲請核與票據法第123 條規定相
    符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  簡易庭法  官  周建興
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        書記官  張勝超
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
