【裁判字號】    97,易,2079
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2079號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11888 號），本院就毀損部分認不宜以簡易程序為之，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○
    之前夫，兩人為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成
    員關係。被告於民國97年3 月5 日晚間6 時20分許，在告訴
    人位於臺北縣板橋市○○○路○ 段180 巷44之3 號住處之1
    樓前與告訴人發生爭執，被告竟以：「下次若讓我看到你單
    獨一個人，就要讓你死」等加害生命之事，恐嚇告訴人，使
    其心生畏懼，告訴人遂進入上址大樓，並將1 樓鐵門關上，
    詎被告竟基於毀損之犯意，騎乘機車撞開鐵門，使鐵門之門
    鎖損壞無法關閉，足生損害於告訴人，因認被告所為，係涉
    犯刑法第354 條之毀損罪等語（所涉恐嚇部分，由本院另行
    判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○案件，公訴意旨認此部
    分係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人已於97年6 月18日具狀向本院撤回
    告訴，有撤回告訴狀及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各
    一份附卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
