【裁判字號】    97,訴,1128
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1128號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
訴訟代理人  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年7 月1 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬伍仟貳佰壹拾壹元及自民國九十四
年三月十三日起至清償日止，按週年利息百分之十六‧五計算之
利息，並自九十四年五月十四日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告依金融法及銀行合併法規定，於民國（下同）96年9 月
    8 日與花蓮區中小企業銀行合併，原告為合併後存續法人，
    概括承受花蓮區中小企業銀行相關業務及一切權利義務，有
    原告提出之行政院金融監督管理委員會96年7 月26日企管銀
    (六)字第09600285840 號函在卷可憑，是原告提起本件訴訟，
    並無不合。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人江品鴛及朱品鴛於93年9 月13日邀被告為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）60萬元，約定到期
    日為96年9 月13日，利息按年息16.5% 採固定利率計付，遲
    延給付本金或利息時，除仍按上開利率計付利息外，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，按
    上開利率20% 加付違約金，並約定如停止付款或拒絕承兌或
    付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視
    為全部到期。詎料借款人竟未依約清償，依約已視同全部到
    期，計尚欠如主文所示本金及利息與違約金迄未清償，為此
    提起本件訴訟，求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之事實，已據其提出借款契約、本票、還款交易
    明細等為證，核屬相符，被告復未到場爭執，自堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付505,
    211 元及自94年4 月13日起至清償日止，按年息16.5% 計算
    之利息，並自94年5 月14日起至清償日止，其逾期在6 個月
    以內者按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月
    部分，按上開利率20% 計付之違約金，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78 條。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
