【裁判字號】    97,簡,5292
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5292號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第11888號），本院就恐嚇部分判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並禁止對甲○○實施家庭暴力行為及為騷擾之行
為。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○前係夫妻關係，二人具有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。乙○○因甲○
    ○離婚後與他人交往及子女監護權問題，對甲○○心生不滿
    ，竟基於恐嚇之犯意，接續於民國97年2 月9 日下午4 時48
    分許、同年2 月10日中午12時29分許、下午1 時16分許、下
    午2 時11分許及同年2 月17日凌晨2 時58分許，在不詳地點
    發送簡訊至甲○○所有之0000000000號行動電話，以「我死
    了做鬼也不會放過你」、「我要讓妳們兩個死賤女人」、「
    我要你們死我要你們死我要你們死…」、「我一次就要給你
    們死小心點」、「你真以為我拿你沒辦法…走著瞧」等加害
    生命之語恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼，而生危害於安全
    ；復於97年3 月5 日晚間6 時20分許，至甲○○位於臺北縣
    板橋市○○○路○段180 巷44號4 樓之公寓住所一樓大門口
    ，以「下次若讓我看到你單獨一個人，就要讓你死…」等加
    害生命之語恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼，而生危害於安
    全（乙○○另涉毀損部分，業據甲○○撤回告訴，由本院另
    以97年度易字第2079號為不受理判決）。
二、證據部分：
(一)被告乙○○於偵查中之自白。
(二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
(三)被告所傳送之行動電話簡訊翻拍照片七幀。
(四)監視器錄影畫面翻拍照片四幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。查被告乙○○與被害人甲○○原係夫
    妻關係，有全戶戶籍資料查詢結果一份在卷可按，屬家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所定前配偶之家庭成員關係，故核被
    告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。其先後所為
    多次恐嚇犯行，時間緊接，且均係基於感情失和原因所為，
    應係基於同一之恐嚇犯意接續為之，為接續犯，應僅論以一
    罪為已足。
(二)本院爰審酌被告僅於二十年前有因槍砲案件受緩刑宣告之前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚
    可，其犯罪動機在於與被害人感情糾紛及子女監護權問題，
    未能克制情緒衝動，方於離婚後仍持續對被害人為精神上之
    不法侵害，其以言語及行動電話簡訊之恐嚇手段，暨犯罪後
    坦承犯行、已不再騷擾被害人之態度，暨被害人亦具狀請求
    從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
(三)末查，被告於五年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，且被害人甲○○亦
    於97年6 月18日向本院具狀表示已原諒被告，希望再給被告
    一次機會等語，有上開狀紙一份在卷可按，酌以被告係因一
    時失慮致罹刑章，經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。又被告對屬前配偶之被害人實施精神
    上之不法侵害行為，所犯亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款
    所定之家庭暴力罪，業如前述，且受緩刑之宣告，即應依家
    庭暴力防治法第38條第1 項諭知於緩刑期間內付保護管束，
    並依同條第2 項禁止其對被害人實施家庭暴力行為及為騷擾
    之行為。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第38條，刑法第11條前段、第305 條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
