【裁判字號】    97,訴,1163
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1163號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
1 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬陸仟捌佰伍拾捌元，及其中新臺
幣柒拾貳萬零壹佰柒拾壹元部分自民國九十六年四月十五日起至
清償日止，按週年利率百分之二點九五計算之利息，並自民國九
十六年四月十五日起至清償日止依上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項原告如以新臺幣貳拾肆萬陸仟元為被告預供擔保，
得為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告僅有1 人，惟原告起訴聲明卻請求被告「連帶」給
    付新臺幣（下同）736,858 元，及其中720,171 元部分自民
    國96年4 月15日起至清償日止，按週年利率百分之2.95計算
    之利息，並自96年4 月15日起至清償日止依上開利率百分之
    20計算之違約金，其中「連帶」2 字顯屬誤寫，是原告於本
    院97年7 月1 日言詞辯論期日當庭以書狀更正之，核屬合法
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告前向原告借得30萬元及310 萬元，
    借款期間分別為94年11月22日起至101 年11月22日止，及94
    年11月22日起至114 年11月22日止，依定額年金法，按月攤
    還本息，其中30萬元借款部分之利息按原告定儲利率指數1.
    82％加年利率4.16％按月計付，並隨原告定儲利率指數變動
    而調整，而310 萬元借款部分則再分成250 萬元及60萬元，
    前者利息按郵匯局2 年期定期儲金機動利率1.945 ％加年利
    率1 ％計算，並隨郵局利率調整而調整（因政府固定補貼年
    利率0.125 ％，故被告實付利率為借款利率減政府補貼利率
    之餘額），後者前2 年利息按原告定儲利率指數加年利率0.
    69％按月計付，第3 年起則按原告定儲利率指數加年利率1.
    18％機動計息。如有遲延還本或付息時，除依本借款利率給
    付遲延利息外，並應就本金自到期日起，利息自繳息日起，
    至清償日止，逾期在6 個月內按約定利率10％，超過6 個月
    部分按約定利率20％，計付違約金。詎被告自95年3 月22日
    起即未依約按月攤還本息，迭經催討，未獲清償，其所提供
    之擔保物於96年4 月4 日經拍定後，原告業已受償2,778,32
    7 元，不足受償總額為736,858 元，不足受償本金為720,17
    1 元，違約金則全部未獲償，爰依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付736,858 元，及其中720,171 元部分自96年4 月
    15日起至清償日止，按週年利率百分之2.95計算之利息，並
    自96年4 月15日起至清償日止依上開利率百分之20計算之違
    約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張前開事實，業已提出與其所述相符之宅配金專案合
    約書、個人不動產借款契約書、授信約定書、臺灣士林地方
    法院民事執行處通知書等為證，而被告已於相當時期受合法
    之通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同
    自認原告所主張之事實，是原告前開主張，堪信真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付736,858
    元，及其中720,171 元部分自96年4 月15日起至清償日止，
    按週年利率百分之2.95計算之利息，並自96年4 月15日起至
    清償日止依上開利率百分之20計算之違約金，即屬有據，應
    予准許。
五、原告既獲全部勝訴判決，則其陳明願供擔保請准宣告假執行
    ，於法即無不合，爰酌定相當金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
