【裁判字號】    97,簡,5995
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二七八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個沒收
銷燬之；又吸食器壹組及分裝勺壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於「安非他命」
    之記載均應更正為「甲基安非他命」；證據欄第五行「是被
    告所辯顯不足採」應予刪除及第七行「九十二年月九日」應
    補充為「九十二年七月九日」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前曾因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起
    訴處分之寬典，復因施用毒品而負有刑責，猶應知所惕勵，
    對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，
    詎其不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康
    ，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的，及犯罪後自承施用毒
    品等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之甲基安非他命殘渣袋一個，所含甲基安非
    他命殘渣因量微無法與塑膠袋析離秤重，應概認係屬查獲之
    第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定宣告沒收銷燬之；又扣案之吸食器一組及分裝勺一支，均
    係屬被告所有供其施用第二級毒品所用之物，業據被告供承
    在卷，爰均依刑法第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
