【裁判字號】    97,簡,5136
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用近似於其註冊
商標之商標商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒商標衣服共計肆佰肆拾肆件均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知如附表所示之商標均係日商東洋紡績
    股份有限公司（下稱東洋公司）向前經濟部中央標準局及民
    國88年1 月26日改制後之經濟部智慧財產局申請註冊，取得
    商標專用權，指定使用於男用內衣、睡衣、針織衣服、運動
    服、便服等類別之專用商品（商標名稱、圖樣、專用期限及
    專用商品均詳如附表所示），現仍在商標專用期間，未經商
    標專用權人之授權，不得於同一或類似商品使用相同或近似
    之商標圖樣，亦不得販賣使用相同或近似商標之同一或類似
    商品，東洋公司並授權滿心企業股份有限公司（下稱滿心公
    司）輸入、生產、販賣上開商標商品。甲○○亦明知某真實
    姓名年籍不詳、自稱姓「陳」之成年男子，於97年4 月21日
    上午某時許在桃園縣桃園市永和市場內，向其兜售使用近似
    於如附表所示註冊商標圖樣之衣服，均為未經授權使用仿冒
    商標圖樣之商品，詎其竟基於販賣仿冒商標商品之包括犯意
    ，以每件新臺幣（下同）約七十元之價格販入上開仿冒衣服
    約五百七十至五百八十件，並以每件九十九元之價格，分別
    於97年4 月22日在臺北縣林口鄉林口菜市場內、及於同年月
    23日在臺北縣永和市○○街83號六合市場內，出售上開仿冒
    商標衣服予不特定人牟利，約已售出百餘件。嗣於97年4 月
    23日中午12時20分許，為警在前揭六合市場內當場查獲，並
    扣得上開仿冒商標衣服商品共計四百四十四件。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)滿心公司出具之仿冒品鑑定報告一份。
(三)經濟部智慧財產局商標資料檢索二份。
(四)東洋紡公司及滿心公司公司登記資料查詢二份。
(五)關於侵害對應之備忘錄一份。
(六)扣案之仿冒商標衣服共計四百四十四件。
(七)現場及扣案物照片十六幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。次
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（參照最高法院95年臺上字第1079
    號、95年臺上字第4686號判決意旨）。準此，本件被告一次
    進貨後，再於密接之時、地先後為本件二次販賣仿冒商品之
    行為，顯係基於同一之販賣犯意為之，並具有不斷反覆實施
    之特性，係屬集合犯行為，自仍應論以一罪。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可按，素行尚可，其犯罪之動機在於貪圖不法利益
    、犯罪手段、所販賣經查扣之仿冒品數量達四百多件，數量
    不斐，對商標權人所生之損害程度，暨犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
(三)扣案之仿冒商標衣服共計四百四十四件，均係被告違犯商標
    法第82條之罪所販賣之仿冒商品，依同法第83條規定，不問
    屬於犯人與否，均應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
