【裁判字號】    97,簡,1751
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  清菌光奈米生醫股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反健康食品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第128號、第5817號），本院判決如下：
    主  文
清菌光奈米生醫股份有限公司因其代表人執行業務犯健康食品管
理法第二十一條第一項之非法廣告為健康食品罪，處罰金新臺幣
拾萬元，減為罰金伍萬元。
甲○○犯健康食品管理法第二十一條第一項之非法廣告為健康食
品罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是，此有最高法院九十五年度台上字
    第一○七九號判決意旨可資參照。被告違反食品非依健康食
    品管理法之規定，不得標示或廣告為健康食品行為，係在密
    集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此行為，即
    具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，仍應評價
    認係包括一罪之集合犯，而其集合犯之行為終了於九十五年
    七月一日新修正刑法施行之後，逕適用修正後刑法之規定；
    又本案被告清菌光奈米生醫股份有限公司係法人，無法服自
    由刑，故無須併予諭知罰金易服勞役之折算標準，均併此敘
    明。
三、被告固否認有違反健康食品管理法之犯行，辯稱並無製造或
    輸入上開食品，檢察官以健康食品管理法第二十一條第一項
    聲請簡易判決處刑顯有違誤云云，按未經核准擅自製造或輸
    入健康食品或違反食品非依本法之規定，不得標示或廣告為
    健康食品，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
    下罰金，健康食品管理法第六條、第二十一條第一項定有明
    文，被告縱無製造或輸入上開食品之行為，惟其違反非依健
    康食品管理法之規定，不得標示或廣告為健康食品之行為，
    有臺北縣政府衛生局九十六年七月十日北衛藥字第○九六○
    ○六二四二六號函、臺北縣政府九十六年六月十一日北府衛
    藥字第○九六○○五○一○四號函、清菌光奈米生醫股份有
    限公司網站之網頁列印資料等在卷可稽，又被告於偵查時供
    稱：「（檢察官問：為何你們公司產品的廣告上有打健康食
    品的字樣？）因我們在該平臺上刊登廣告必須要登入產品類
    別。我們是登錄在健康食品的類別，所以才會出現這個字樣
    。我們有在廣告上註明是食品沒有療效。」云云，所述已然
    矛盾，所辯顯不可採，是被告違反健康食品管理法第六條規
    定，自九十五年六、七月間某日起，繼續至九十五年十二月
    十八日止，未向主管機關申請健康食品之許可證，即在網路
    上刊登廣告所販售之「ＨＳＭＰ美豐胸挺系列－完美Ｄ計畫
    」產品為健康食品，核其所為係違反健康食品管理法第六條
    第一項之規定，應依同法第二十一條第一項規定論處。被告
    清菌光奈米生醫股份有限公司則應依同法第二十六條之規定
    論處。爰審酌被告甲○○標示或廣告為健康食品應向行政院
    衛生署申請健康食品之查驗登記，並發給許可證，始得對外
    公開廣告宣稱係屬健康食品，此一規範係為保障國民健康，
    避免偽劣食品魚目混珠，訛詐大眾，詎被告為在網路上販售
    其健康食品以謀利，竟罔顧上開規定，規避法定程序而為本
    件犯行，實屬可議，兼衡其有恐嚇前科之素行，暨其犯後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資警懲。又被告甲○○本案犯罪之時
    間在九十六年四月二十四日以前，被告等悉合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條件，均應
    減其宣告刑二分之一如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，健康食品管理法第6條第1項、第21條第1項、第26條，
    刑法第11條前段、第41條第1項前段，中華民國九十六年減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
健康食品管理法第六條第一項
食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。
健康食品管理法第二十一條
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第六條第一項規定者，
處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓、標
示、廣告或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。
健康食品管理法第二十六條
法人之代表人、法人或自然人之代理人或受雇人，因執行業務，
犯第二十一條至第二十二條之罪者，除依各該條之規定處罰其行
為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第128號
                                      97年度偵字第5871號
被      告  清菌光奈米生醫股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告等因違反健康食品管理法案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○係清菌光奈米生醫股份有限公司（設臺北縣永和市○
    ○路○段147號3樓之9，下稱清菌光公司）代表人，因執行業
    務，明知清菌光公司所銷售之「HSMP美豐胸挺系列-完美D計
    畫」產品，並未依健康食品管理法之規定，向主管機關申請
    查驗許可為健康食品，竟自民國95年6、7月間起至95年12月
    18日止，在清菌光公司網站（http://www.cjknano.com）
    網頁上刊載：「CJK-HSMP美豐胸挺系列產品、美麗女人驚豔
    豐挺的新選擇、升級 D計畫波濤洶湧非夢事、完美女人登峰
    造極更加圓滿」、「產品成份：大豆異黃酮、淮山、葛根、
    黃耆、荳蔻..等」、「重要認證：ISO 9001品保合格認證製
    造廠、食品GMP生物科技認證製造廠、HACCP國際衛生管制認
    證『HACCP 是世界各國普遍認定最佳的食品安全控制系統』
    、檢驗報告：不含208 種西藥成分」、「....經檢驗結果證
    實，奈米細微化技術製造的粉末，它的超細微、高能量、高
    吸收率、高溶出率與有效成分皆遠高於市面上所有產品，粒
    子變更小、分子能量因而更加強大、穿透力更好、更易於人
    體吸收、營養成分 100％充分釋出」等內容之廣告，向不特
    定消費者宣稱「HSMP美豐胸挺系列-完美D計畫」為健康食品
    ，具有特定之豐胸功效。
二、案經臺北縣政府函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之供述；
  (二)臺北縣政府衛生局96年7月10 日北衛藥字第0960062426號函
    、臺北縣政府96年6月11日北府衛藥字第0960050104號函、
    清菌光公司網站之網頁列印資料等。
二、核被告甲○○所為，係違反健康食品管理法第6條第1項之規
    定，而犯同法第21條第1 項之罪嫌；被告清菌光公司請依同
    法第26條論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              檢  察  官  王  正  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
