【裁判字號】    97,繼,1130
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第1130號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○之遺產呈報拋棄繼承權事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月內
  呈報法院；法院接獲前項呈報後，應定一個月以上三個月以下
  期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院。必要時，法院得因繼
  承人之聲請延展之；民法第一千一百五十六條定有明文。又，
  繼承人陳報限定繼承時，未於法院所定期間提出遺產清冊者，
  不得主張民法第一千一百五十四條所定之利益：此觀民法第一
  千一百六十三條第一項第四款規定自明。
二本件聲請人對被繼承人乙○○之遺產呈報限定繼承，未附具遺
  產清冊，經本院於民國九十七年四月二十五日命聲請人於裁定
  送達後四十日內補正，此項裁定已於九十七年五月二日寄存送
  達於臺北縣政府警察局蘆洲分局三民派出所，有送達證書在卷
  可稽，其送達之效力依非訟事件法第三十一條準用民事訴訟法
  第一百三十八條第二項之規定，自寄存之日起，經十日發生效
  力。
三聲請人逾期迄今仍未補正，其限定繼承之呈報不能認為合法，
  應予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
