【裁判字號】    96,交聲更,31
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲更字第31號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  建統建材有限公司
代  表  人  甲○○
異議代理人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於中華民國96年4 月3 日北監自裁字第裁40
-C00000000號違反道路交通管理事件之裁決聲明異議，經本院於
96年7月19日以96年度交聲字第474號裁定，受處分人不服，提起
抗告，經臺灣高等法院撤銷發回，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
建統建材有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人建統建材有限公司所有
    之車牌號碼3F-221號自用一般大貨車，於民國96年2 月12日
    19時20分許，行經臺北縣新店市○○路○ 段35-2號，經臺北
    縣政府警察局交通隊舉發「裝載預拌混凝土，經強制過磅後
    ，總重349690kg、核21000kg 、超載13690kg 」之違規，爰
    依道路交通管理處罰條例第29條之2 第1 項、第3 項之規定
    ，處異議人罰鍰新臺幣38,000元，並記汽車違規紀錄1 次。
二、異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第29條之2第4項有明
    文規定過磅地點距攔停地點已逾1 公里者，不得強制過磅。
    而非法取得之證據無從作為行政處分之依據，本件地磅單為
    違法取得之證據，自不能做為證據，為此不服原處分，聲明
    異議，請求撤銷原處分云云。
三、查本件聲明異議狀中異議人部分固載明「建統建材有限公司
    」，然具狀人卻為「乙○○」，並由其簽名按指印（參見本
    院96年度交聲字第474 號卷第4-6 頁），然異議人建統建材
    有限公司對上開裁處確欲聲明異議，並委任乙○○提出一情
    ，業據該公司代表人甲○○於本院訊問時證述明確（本院96
    年度交聲更字第31號卷第11頁），並經異議人公司於97年3
    月27日補提委任書1 份在卷可參，可知上開聲明異議狀係誤
    載乙○○為具狀人，實為乙○○代理異議人建統建材有限公
    司聲明異議應屬無訛，本件異議應屬合法，合先敘明。
四、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，又無證據能力不得做為證
    據；除法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公務員違背法
    定程序取得之證據，其有無證據能力之認定，應審酌人權保
    障及公共利益，刑事訴訟法第155 條第2 項、第158 條之4
    定有明文，另按汽車裝載貨物行經設有地磅處所1 公里內路
    段，未依標誌、標線、號誌指示或不服從交通勤務警察或依
    法令執行交通稽查任務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人新
    臺幣1 萬元罰鍰，並得強制其過磅，道路交通管理處罰條例
    第29條之2 第4 項所明定，顯見交通勤務警察或依法令執行
    交通稽查任務人員，唯有在「行經設有地磅處所1 公里內路
    段」且「未依標誌、標線、號誌指示或不服從指揮過磅」之
    法定情形下，方得對違規車輛強制過磅。
五、經查，本案查獲情形，業經證人即臺北縣政府警察局保安隊
    執勤警員丙○○於本院中證稱：伊於96年2 月12日3 時至7
    時許服巡邏勤務，行經臺北縣新店市○○路○ 段35-2號，伊
    見駕駛乙○○駕駛異議人公司所有之車牌號碼3F-221號自用
    一般大貨車行經該處，有超重違規之情事，遂要求駕駛乙○
    ○出示過磅單或出貨單，惟駕駛乙○○無法提出相關資料，
    伊就要求強制過磅；因駕駛乙○○拒絕配合強制過磅，所以
    伊請大型拖吊場人員過來把車輛拖到地磅站過磅，地磅單是
    過磅後由地磅人員所開出，地磅單上「實重量4690公斤」是
    伊拿到時就已經寫好了等語（本院96年度交聲更字第31號卷
    第14、15頁），顯見本件警員係因懷疑有超重情形，加以駕
    駛乙○○亦未提出過磅單或出貨單，故為強制過磅，然本件
    攔停地點為臺北縣新店市○○路○ 段35-2號，距離強制過磅
    地點安康地磅站約2 公里，此據證人丙○○、乙○○於本院
    審理中證述明白（本院96年度交聲更字第31號卷第13頁、第
    14 頁） ，非屬於「設有地磅處所1 公里內路段」，揆諸前
    揭說明，員警自不得任意進行強制過磅，故上開以強制過磅
    方式取得之地磅單係違背法定程序取得之證據。本院並審酌
    警員上開違背法定程序行為，僅為達處罰異議人之行政違規
    行為，卻嚴重影響駕駛人之行動自由及車輛所有人對其財產
    之管領權利，二者顯有失衡，故認上開違背法定程序取得之
    地磅單乙紙應無證據能力，原處分機關依據上開並無證據能
    力之地磅單，裁處異議人新臺幣38,000元，並記汽車違規紀
    錄1 次，自有未洽，本件異議有理由，自應撤銷原處分，且
    因本件並無其他證據足認異議人有上開違規行為，故另諭知
    異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        交通法庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
