【裁判字號】    97,交聲,1335
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1335號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十七年五月二十三日板監
裁字４１－Ｃ00000000號裁決書（原舉發案號：臺北縣
政府警察局九十七年四月六日北縣警交字第Ｃ00000000
號）所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○所有之車牌號
    碼ＧＪＩ－３９９號重型機車，於民國九十七年四月六日中
    午十二時五十分許，由吳俊雄騎乘該車行經臺北縣淡水鎮○
    ○路二百零五巷口處，因有「領有號牌而未懸掛」之違規行
    為，為臺北縣政府警察局淡水分局中山路派出所執勤員警攔
    停以北縣警交字第Ｃ00000000號通知單當場掣單舉
    發，經原處分機關依道路交通管理處罰條例第十二條第一項
    第七款之規定裁處車輛所有人即受處分人甲○○○新臺幣五
    千四百元罰鍰，並依同條第二項規定牌照吊銷。
二、異議意旨略以：受處分人於九十七年四月六日十二時五十分
    騎乘車號ＧＪＩ－３９９號重型機車，行駛於臺北縣淡水鎮
    ○○路二百零五巷口時因被淡水員警查獲，致遭裁決應處新
    臺幣三千六百元之罰鍰。查異議人因四月六日早上上班，在
    臺北市○○路等紅綠燈時，遭後方機車猛力撞擊，致車牌掉
    落，而後方機車，人跑掉，所以警方未做筆錄，以致，四月
    六日中午星期天，因為急於趕往工作地點，所以無法修復機
    車，而把車牌放於置物箱裡，想等晚上工作完成再行修車，
    而中午於工作休息吃飯時，被淡水員警，以未懸掛車牌為理
    由開了罰單，伊已經說了理由，員警還是不管，伊工作賺錢
    辛苦，請了解，伊已經在當天晚上修復機車車牌，而不是故
    意未修復，請收回，此罰單處分云云。
三、按汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者，處汽車
    所有人新臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁
    止其行駛，道路交通管理處罰條例第十二條第一項第七款定
    有明文；又依該條第二項後段規定：「前項第七款之牌照吊
    銷之」。
四、經查，駕駛人吳俊雄於民國九十七年四月六日中午十二時五
    十分許，騎乘車號ＧＪＩ－３９９號重型機車，行經臺北縣
    淡水鎮○○路二百零五巷口處，因有「領有號牌而未懸掛」
    之違規行為，為員警掣單舉發，此為異議人所不否認，並有
    臺北縣政府警察局九十七年四月六日北縣警交字第Ｃ000
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在卷可
    稽，足徵異議人前開違規事實甚為明確。異議人雖以前開情
    詞置辯，然按諸前揭規定之立法意旨，除為使交通管理相關
    機關辨明行駛中車輛是否獲得用路許可，亦使用路人、執法
    機關知悉行駛於路上之車輛為何人所有，藉以保障行車安全
    ，維護社會秩序，若未能懸掛車牌即不應將車行駛於道路上
    ，至未懸掛車牌之動機、原因為何，在所不問。縱異議人上
    開車輛之牌照確係因遭人撞擊而掉落，然駕駛人本應注意檢
    查車輛是否有違反相關交通法規所列規定而不得駕駛上路情
    事之義務，駕駛人明知上開情狀，本應立即修理或補救，否
    則即不得行駛於路上，竟放置不理而執意用路，即屬違反規
    定之行為。異議人未盡補救之合理責任，自不得以其因遭他
    人撞擊至號牌掉落，並於同日晚間修復，作為免責之理由，
    異議人前開所辯，難以採認。從而，原處分機關據以援引上
    開道路交通管理處罰條例之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣五
    千四百元，並吊銷牌照，核無不當。本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
