【裁判字號】    97,家聲,251
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    請求遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第251號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
            （即被繼承人乙○○之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列聲請人因擔任被繼承人乙○○之遺產管理人聲請核定報酬，
本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬及墊付費用合
計為新台幣拾貳萬捌仟陸佰肆拾捌元。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經鈞院96年度繼字第924 號及96
    年度家抗字第36號民事裁定選任為被繼承人乙○○之遺產管
    理人確定，並以該裁定暨鈞院97年度家催字第59號民事裁定
    准對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告，並於97年5
    月8 日及3 月25日分別刊報公告。聲請人依民法第1183條之
    規定，行使遺產管理人之報酬請求權，惟被繼承人乙○○無
    親屬會議可資酌定報酬數額，爰依財政部訂頒「代管無人承
    認繼承遺產作業要點」第14點第3 項規定請求報酬，查被繼
    承人乙○○遺有高雄市苓雅區○○○段635-1 地號及11695
    、11696 建號等房地及元大商業銀行府城分行、華南商業銀
    行忠孝東路分行存款，遺產總值共計新台幣（下同）12,056
    ,340元，則聲請人之管理報酬依上述要點規定按遺產總值百
    分之一計算為120,563 元；另聲請人於代管遺產期間共墊付
    費用8,085元（內含本件裁判費用1,000元），是聲請人管理
    遺產期間之管理費用及墊付費用合計共128,648 元，謹請鈞
    院裁定如聲請事項等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，被繼承人無親屬會議可資酌定報
    酬數額，遺產管理職務終結前，應依民法第1183條規定，聲
    請法院酌定報酬，其請求標準不得低於孳息收入部分十分之
    三及遺產現值百分之一，財政部訂頒之「代管無人承認繼承
    遺產作業要點」第14點第3 項定有明文。查本件被繼承人乙
    ○○無親屬會議可資酌定報酬數額，而被繼承人乙○○之遺
    產總計12,056,340元，聲請人依上開財政部規定請求代為管
    理被繼承人乙○○遺產之報酬，按之上揭標準，並參酌卷附
    之本院96年度繼字第924 號、96年度家抗字第36號裁定暨確
    定證明書影本、本院97年度家催字第59號裁定、報紙公告、
    土地建物查詢資料影本、台灣高雄地方法院97年6 月24日雄
    院高95執祥字第87339 號民事執行處通知影本、元大商業銀
    行府城分行97年4 月18日元府城字第0970000037號函影本、
    華南商業銀行忠孝東路分行97年4 月23日華忠孝字第097022
    1 號函影本、代管被繼承人乙○○遺產管理費用計算表、費
    用支出證明單等，計為128,648 元，經核尚無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
