【裁判字號】    97,聲,2888
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2888號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院97年度訴字第2574號），
聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○現有固定住所及正當職
    業，並無逃亡之虞。且被告之未婚妻劉雅芳懷有身孕，亟需
    被告返家處理婚事，爰依法聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因搶奪及竊盜等案件，經本院訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施刑法第325 條搶奪罪
    及同法第320 條竊盜罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第5 款、第6 款之情形，且有羈押之必要，而於民國97
    年6 月12日裁定將其羈押，茲因前述羈押之原因依然存在，
    且被告前揭聲請停止羈押之理由，核與刑事訴訟法第114 條
    所定事由不符，被告以此聲請停止羈押，自難准許。是本件
    聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  李君豪
                                    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
