【裁判字號】    97,交簡,3326
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3326號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒所）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
139 號），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。查
    本件被告乙○○經本院訊問後，業已自白犯罪，且依其他現
    存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實倒數第2 行部分應更正
    為「受有左側腕挫傷（起訴書誤載為左側腕受傷）」、證據
    部分應補充「被告於本院準備程序中之自白、臺北縣政府警
    察局中和分局交通事故現場草圖、道路交通事故調查報告表
    （一）（二）各1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    第按於犯罪未被發覺前，向該管公務員告知其犯罪，而不逃
    避接受裁判者，方與刑法第62條規定自首之條件相符，合先
    敘明。查被告於警詢及偵查中供稱：伊要求對方記下伊車號
    ，伊有急事先走，事後伊會回來處理；因伊有對甲○○說伊
    有事要先離開，請甲○○先記下伊的車號，伊之後有回到現
    場等語（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第13139 號
    偵查卷第13頁、第66頁）。再參以證人即本件車禍第一位至
    現場之警員張喬凱於偵查中證稱：「我問當時發生經過，他
    說發生車禍後，肇事的李先生說有事就先走了，我因為沒有
    看到肇事者在場，所以我問甲○○有無記下車號，他說有。
    …；甲○○有告訴我說，乙○○有跟他講說他事後會回來處
    理，但因為肇事者不在場，我聽完甲○○跟我講說乙○○會
    回來處理，我怕乙○○不會回來，才問甲○○說有無記下乙
    ○○的車號。」等語明確（見臺灣板橋地方法院檢察署96年
    度偵字第13139 號偵查卷第51頁）。核與被告於警詢及偵查
    中供稱：伊要求對方記下伊車號，伊有急事先走，事後伊會
    回來處理；因伊有對甲○○說伊有事要先離開，請甲○○先
    記下伊的車號，伊之後有回到現場等語相符（見臺灣板橋地
    方法院檢察署96年度偵字第13139 號偵查卷第13頁、第66頁
    ）。是被告向員警坦承車禍肇事前，本件承辦之警察即已知
    悉被告係騎乘車牌號碼GIN-207 號重型機車肇事致告訴人甲
    ○○受傷之人，是被告行為並不符合自首之要件，附此敘明
    。爰審酌被告之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，過
    失程度，告訴人甲○○所受之傷害程度，及被告迄今仍未與
    告訴人達成和解，並兼衡其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。末查，本案被告所犯過失傷害罪之犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款所定之減刑要件，爰減其宣告刑2 分之1 ，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度偵字第13139 號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路389 巷10弄1
                        號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○（所涉肇事逃逸罪嫌部分，另為不起訴處分）於民國
    ９６年４月３日下午８時１５分許，騎乘車號ＧＩＮ–２０
    ７號重型機車，沿臺北縣中和市○○路往錦和路方向行駛，
    途經臺北縣中和市○○路４０６號前，驟然變換車道時，本
    應注意兩車同向於變換車道時，應讓直行車先行，並注意安
    全距離，且依當時客觀情狀，又無不能注意之情形，竟疏未
    注意及此，貿然往右變換車道至外側車道上。適遇同向之甲
    ○○騎乘車號Ｐ９Ｑ–６９７號重型機車，在其右之外側車
    道上直行，忽見乙○○向右跨越進入自己車道而來，閃剎不
    及，所騎機車車頭追撞乙○○所騎機車之右車尾。甲○○因
    而人車倒地，並受有左側腕受傷、髖挫傷及小腿挫傷等傷害
    。肇事後，乙○○騎離現場，於員警處理完畢前又回到現場
    。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
    證據一：被告乙○○於警詢時與偵查中之供述。
    證據二：告訴人甲○○於警詢時及偵查中之指訴。
    證據三：告訴人甲○○之驗傷診斷證明書。
    證據四：證人即現場處理員警林東錦、張喬凱於偵查中之證
            述。
    證據五：道路交通事故現場圖、調查報告表與現場照片。
    證據六：臺灣省臺北縣區行車事故鑑定委員會鑑定意見書乙
            份。
    以上各證據之待證事實：均為全部犯罪事實。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第２８４條第１項前段之
    過失傷害罪嫌。被告曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    於９１年６月１１日，經臺灣板橋地方法院９１年度簡上字
    第５４號判處有期徒刑４月確定，甫於民國９４年８月３１
    日執行完畢，五年內故意再犯本罪，為累犯，請依法加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第２５１條第１項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
