【裁判字號】    97,消債清,32
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第32號
聲  請  人  甲○○○
即債務人
    主  文
債務人甲○○○自中華民國97年7 月15日下午4 時起開始清算程
序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並民國95年4 月6 日成立協商，
    每月應繳金額新臺幣（下同）2 萬4,164 元，並持續繳至95
    年9 月10日。前開債務造成原因肇於84年間與配偶經商為業
    ，然因積欠地下錢莊債務週轉困難，復遭第三人以偽造文書
    、竊占等方式移轉資產，不得已兩夫妻開始四處躲債，並靠
    信用卡以債養債方式維生。惟因聲請人係35年9 月11日生，
    已年逾61歲，無法找到工作以謀生，配偶更已逾65歲，與最
    大債權銀行成立協商後，均賴債務人之子彭永泰以薪資代繳
    （共6 期），惟彭永泰本身亦積欠銀行270 餘萬元，已無力
    代債務人清償，致使繼續履行協商內容有重大困難，而此事
    由非債務人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責
    於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,
    200 萬元，復未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告
    破產，爰向本院聲請清算等語。經查：債務人所主張之上開
    事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成立協議書、債權人清
    冊、綜合所得查詢資料、總歸戶財產查詢清單、彭永泰之無
    擔保債務還款計劃等為證。此外，本件又查無債務人有消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項所定
    駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
