【裁判字號】    97,交簡,3277
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第1 行部分應補充「甲
    ○○前於84年間因違反肅清條煙毒條例案件，經臺灣臺北地
    方法院以84年度重訴字第36號判處有期徒刑10年確定，於89
    年3 月17日因縮短刑期假釋出監，於94年1 月29日縮刑期滿
    ，其未執行之刑，以已執行論」，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年。綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    1.05毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘
    機車行駛於道路上，雖未撞及他人，仍應受相當程度之刑事
    非難。核其所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，又被告行為時，新法業已施行
    ，是無新舊法比較之問題，附此敘明。又被告有如前補充所
    示之前科紀錄及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定予以加重其刑。爰審酌被告之素行不良，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件可憑，智識程度（專科畢業），所
    生危害及其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1961號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○街32號5樓之9
                        居臺北縣土城市○○○路35號3樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5 月15日21時許，在臺北縣中和市某處飲
    酒後，明知已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘車牌號碼HSE －127 號重型機車欲返回住處。嗣於同日22
    時30分許，在臺北縣土城市○○路○ 段與千歲路口前為警查
    獲，並對之實施呼氣酒精濃度測試達每公升1.05毫克，認已
    達於不能安全駕駛之程度。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽，被告罪嫌
    ，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
