【裁判字號】    97,聲,2877
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2877號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（95年度偵字
第8712號），聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第1248號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機壹臺（含IC板壹片）、代幣肆佰零玖枚，均沒
收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
    8712號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例一案，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國96年6 月
    5 日期滿。扣案之電子遊戲機1 臺（含IC板1 片）、代幣
    409 枚等物，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰
    依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第8712號為緩起
    訴處分確定，且緩起訴期間為1 年，並於96年6 月5 日期滿
    在案，此有上開緩起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署執
    行緩起訴處分命令通知書各1 份存卷可稽；而扣案之電子遊
    戲機1 臺（含IC板1 片）、代幣409 枚等物，均為被告所有
    並供犯罪所用之物乙節，業據被告於偵訊時供承明確，並有
    臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表1 紙、現場及扣
    押物品照片共計6 張在卷供參。是本件聲請人就上開扣押物
    品向本院聲請宣告沒收，為有理由。爰依刑事訴訟法第259
    條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
