【裁判字號】    97,訴,2350
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2350號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3640號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執
行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國92年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年8
    月14日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以92年度毒偵字第2406號不起訴處分在案。又曾於93、94年
    間因違反毒品危害防制條例等案件，先後經臺灣桃園地方法
    院、本院以93年度訴字第1241號、94年度訴字第737 號等判
    決各判處有期徒刑十月、一年確定，經接續執行後於95年9
    月12日假釋出監，至95年11月26日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，於上開觀察、勒戒及有期徒刑執行完畢後五年
    內，復基於施用毒品之各別犯意，分別(一)於97年4 月9 日上
    午11時許（起訴書誤載為「10時許」），在其臺北縣板橋市
    ○○路忠義巷19弄6 號之1 住處，以注射針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次；(二)於97年4 月9 日下午5 時30分
    許為警採尿前96小時內某時，在其上址住處，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣其於97年4 月9 日下午5 時10分許
    ，在臺北縣板橋市○○街5 號前，因另案通緝為警緝獲，在
    其身上查扣得其所有供犯施用毒品海洛因使用之注射針筒1
    支，經警採尿送驗後，並分別驗有鴉片類嗎啡及甲基安非他
    命等藥物陽性反應，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局
    板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查、審理時之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局板橋分局搜索、扣押筆錄、扣案
      物品照片、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之驗尿報告、
      臺灣高等法院被告前案紀錄表等可稽。
    (三)扣案之注射針筒1 支可證。
四、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品、同條第2 項之施用第二級毒品等罪。其
    各次施用毒品前之持有毒品行為，應為其後施用行為所吸收
    ，均不另論罪。又其施用毒品海洛、甲基安非他命之行為，
    係施用不同毒品之各別行為，應予分論併罰。又被告前曾於
    93、94年間因違反毒品危害防制條例等案件，先後經臺灣桃
    園地方法院、本院以93年度訴字第1241號、94年度訴字第73
    7 號等判決各判處有期徒刑十月、一年確定，經接續執行後
    於95年9 月12日假釋出監，至95年11月26日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有
    期徒刑執行完畢後，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之各罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加重其
    刑。爰審酌被告之素行、各罪再犯施用毒品情節、所生危害
    及犯罪後坦承之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。扣案之注射針筒1 支，係被告所有供施
    用毒品海洛因犯罪所用之物，另依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，按其所犯併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
