【裁判字號】    97,聲,2872
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件（95年度速偵字第1389號），聲請
單獨宣告沒收（97年度執聲字第1263號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博電動玩具機具「超級大舞台小瑪莉」壹臺（含IC板壹
塊）、賭資新臺幣玖佰捌拾元，均沒收之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；且當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署95年度速偵字第
    1389號被告甲○○賭博一案，前經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為1 年，並已於民國96年11月9 日期滿。扣案之賭博
    電動玩具機具「超級大舞台小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊）、
    賭資新臺幣（下同）980 元等物，為被告供犯罪所用之物，
    且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「
    銷燬」）等語。
三、經查：本案被告甲○○因賭博等案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依據刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253
    條之2 第1 項第2 款、第4 款，以95年度速偵字第1389號為
    緩起訴處分確定，且緩起訴期間為1 年，並於96年11月9 日
    期滿在案，此有上開緩起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份存卷可稽；而扣
    案之賭博電動玩具機具「超級大舞台小瑪莉」1 臺（含IC板
    1 塊），業經被告於警詢、偵查中供陳：上開扣案之賭博電
    動玩具機具係年籍姓名不詳、綽號「阿忠」之成年人所寄放
    等語綦詳（95年度速偵字第1389號偵查卷宗第7 頁、第21頁
    ），足徵前開扣案物品均非屬被告所有之物，亦乏證據證明
    均係屬被告所有之物，自與刑事訴訟法第259 條之1 之規定
    難謂有合，要難逕予宣告沒收，惟依首開規定，上揭扣案之
    電動玩具機具乃當場賭博之器具，而賭資980 元則係在前開
    賭具內所查扣之現金，屬於在賭檯之財物，不問屬於犯人與
    否均應沒收，是本件檢察官引用法條雖有不當，惟其聲請沒
    收之意旨經核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      刑事第十六庭    法  官  曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
