【裁判字號】    97,易,2019
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2019號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損、恐嚇危害安全等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第23177 號），本院就毀損部分，認不得以
簡易判決處刑，改依通常程序判決如下：
    主    文
乙○○被訴毀損部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國96年8 月11日16時45分許，駕
    駛車號AYE-218 號之機車在臺北縣永和市○○○路與保生路
    口與甲○○駕駛之自小客車之發生擦撞（未致人受傷），竟
    基於恐嚇危害安全（被告乙○○此部分所涉恐嚇危害安全罪
    部分，本院另以97年度簡字第2052號為實體判決）及毀損之
    犯意，持自機車籃子取出之開山刀1 把向甲○○逼近、並持
    開山刀環繞前開自小客車追趕甲○○5 圈，同時不斷以「你
    想要打架嗎？」之加害甲○○生命、身體之事，恐嚇甲○○
    致生危害於安全，並持該開山刀劈砍甲○○所有前開自小客
    車前保險桿及後行李箱蓋而毀損之，並駕駛前開機車逃離現
    場（肇事逃逸部分，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另為不
    起訴處分）。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署偵辦，因認被告乙○○就前開以
    持開山刀劈砍甲○○所有前開自小客車前保險桿及後行李箱
    蓋部分涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，簡易判決處刑書
    認被告係涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌，依同法第357 條之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告2 人經本院當庭協調之
    結果，被告願意就告訴人上開自小客車損壞部分及告訴人之
    精神損害賠償部分，賠償告訴人共計新臺幣24萬元，且被告
    亦於本院97年7 月1 日訊問期日，當庭全數給付完畢，故告
    訴人願意原諒被告，而撤回對於被告之毀損告訴等情，業經
    告訴甲○○陳述明確（見本院97年7 月1 日訊問筆錄），揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
