【裁判字號】    97,簡,5812
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5812號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17038 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通
管理事件通知單上偽造之「乙○○」簽名共枚，沒收之。
    事實與理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告偽造署押係屬偽造私文書之階段行為，而其偽造
    私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為應為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告之素行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，智識程度
    （高中肄業），及其犯罪動機、手段、所生危害程度，及其
    犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至於臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發通知
    單一份三聯上偽造之「乙○○」簽名共3 枚，係屬偽造之署
    押，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定併予宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17038號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路252巷5弄5號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年6 月11日晚間6 時55分許，騎乘其所有車
    牌號碼GIA-460 號重型機車，行經臺北縣中和市有燈光號誌
    管制之連城路與安邦路交岔路口，因闖越紅燈，已違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，而為警攔下，並開
    單告發，詎甲○○為逃避監理機關裁罰，竟基於偽造私文書
    之犯意，在臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單上，偽簽其胞弟「乙○○」
    之姓名乙次，以示收受上開舉發通知，再交還不知情之執勤
    警員收執而行使之，足以生損害於乙○○本人及交通監理機
    關對於交通事件管理及處罰之正確性。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站交通違規案件陳述
    書、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪嫌。被告偽造署名乃係偽造私文書之階段行為，又其偽
    造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。至臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單上偽簽之「乙○○」姓名，請依刑法第219 條之
    規定宣告沒收。另報告機關雖認被告涉犯刑法第214 條之使
    公務員登載不實罪嫌云云，惟按該條所謂使公務員登載不實
    事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登
    載之義務，並依其所為之聲明或申請予以登載，而屬不實事
    項者，始足構成，若其所為之聲明或申報，公務員尚需為實
    質審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本
    罪所稱之使公務員登載不實，最高法院73年臺上字第1710號
    判例著有明文；而警察於取締交通違規、制發交通違規罰單
    時，對於其所查獲之人是否即是其制發罰單之對象、是否有
    違規事項，本有實質審查之義務，並非一經申報即生效力，
    警察既有查驗之義務，自難令被告負刑法第214 條之使公務
    員登載不實刑責。是被告雖在臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單上偽簽「乙○○」姓名，惟因告發之
    警察機關尚應就違規之對象為實質之調查，以判斷違規者所
    述是否與事實相符，自與刑法第214 條使公務員登載不實事
    項於公文書罪之構成要件有間，尚難以該罪相繩，然若此部
    分成罪，因與上開聲請簡易判決處刑之犯罪事實，為同一案
    件，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
