【裁判字號】    97,簡,5439
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5439號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13035號），本院判決如后：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑柒
月，偽造之「LI JI MING」緬甸護照壹本沒收；又行使偽造私文
書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，偽造之「LI JI MING
」緬甸護照壹本沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾，
處有期徒刑肆月，偽造之「LI JI MING」緬甸護照壹本、甲○○
之外僑居留證壹張均沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於公
眾，處有期徒刑肆月，偽造之「LI JI MING」緬甸護照壹本沒收
。應執行有期徒刑壹年伍月，緩刑肆年，偽造之「LI JI MING」
緬甸護照壹本、甲○○之外僑居留證壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實：嗣於97年2 月18日，甲○○在有偵查犯罪
    職權之公務員查知其為犯人前，主動向臺灣板橋地方法院檢
    察署陳述犯罪而接受裁判，應予補充外，其餘犯罪事實、證
    據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。刑法第55條、第62條、第33條業經修正
    ，且第56條業經刪除，於94年2 月2 日經總統公布，並自95
    年7 月1 日起施行。經查：
  (一)刑法第56條連續犯規定經刪除後，基於概括犯意所為之數行
    為，自95年7 月1 日起已不再成立連續犯而得論以一罪，而
    應依具體行為之性質論罪，本件被告除95年9 月1 日、95年
    9 月11日、96年10月12日所為犯行外之犯罪行為均發生於修
    正條文施行之前，被告所為之各次行為，時間、地點、對象
    ，各均獨立，依修正前刑法第56條之規定，論以連續犯之一
    罪，顯對被告較為有利。
  (二)刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪
    名」之牽連犯規定，亦經修正刪除，即修正後之刑法，已無
    牽連犯得論以裁判上一罪之情形，所犯之數罪，應按其具體
    情形論罪，查被告於95年7 月1 日刑法修正條文施行前所為
    行使偽造私文書、行使偽造特種文書及使公務員登載不實罪
    ，其行為、時間均屬各別獨立，但有原因、結果之牽連關係
    ，適用修正前刑法第55條之規定，亦較有利於被告。
  (三)另刑法第62條原規定自首者一律必減其刑，惟修正後則改採
    得減主義，由裁判者視體情況決定減輕其刑與否，自以修正
    前刑法第62條規定較有利被告。
  (四)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33 條
    第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法
    分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無
    不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較
    之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被
    告。
  (五)本件被告除95年9 月1 日、95年9 月11日、96年10月12日所
    為犯行外之犯罪行為，經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依
    修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用95年7 月1 日修
    正條文施行前刑法第56條、第55條、第62條之規定。
  (六)按刑法第74條緩刑規定亦經修正，修正條文並自95年7 月1
    日施行，惟緩刑規定，並非關於行為可罰性之法律規範，而
    係屬刑之宣告規範，無修正後刑法第2 條第1 項之適用，其
    適用關係必須是以案件在裁判時為準，並非以行為時為準，
    是以本件被告犯罪固在前揭刑法修正條文施行前，惟本件裁
    判時係於刑法修正條文施行後，自應適用修正條文施行後之
    刑法第74條規定（參照最高法院95年第八次刑事庭會議決議
    ）。
三、本件被告甲○○除95年9 月1 日、95年9 月11日、96年10月
    12日所為犯行外之犯罪行為，核其係犯刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪、同法第216 條、第212 條之行使
    偽造特種文書罪，及同法第214 條之使公務員登載不實文書
    罪。被告偽造私文書之行為，為行使之高度行為吸收，不另
    論罪。又被告於95年7 月1 日刑法修正條文前先後多次行使
    偽造私文書、行使偽造特種文書、使公務員登載不實文書犯
    行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反
    覆為之，均應依95年7 月1 日修正條文施行前刑法第56 條
    連續犯規定各論以一罪，並加重其刑。又被告就其於95 年7
    月1 日刑法修正條文前所犯上開行使偽造私文書罪、行使偽
    造特種文書罪、使公務員登載不實文書罪，具有方法結果之
    牽連關係，應依95年7 月1 日修正條文施行前刑法第55條牽
    連犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告就上開
    犯罪行為，於其犯罪未發覺前，向臺灣板橋地方法院檢察署
    自承犯罪之事實，並為願受裁判之表示，此有自首狀1 份在
    卷可憑，自應依95年7 月1 日修正條文施行前刑法第62條前
    段自首之規定減輕其刑，並先加後減之。又本件被告分別於
    95年9 月1 日、95年9 月11日、96年10月12日所為之犯罪行
    為，核其係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書三
    罪、同法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書三罪，及
    同法第214 條之使公務員登載不實文書三罪。被告偽造私文
    書之行為，為行使之高度行為吸收，不另論罪。復按刑法第
    55 條 業經修正，於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7
    月1日 起施行，其中刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法
    或結果之行為犯他罪名」之牽連犯規定，經修正刪除，即修
    正後之刑法已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形，參照該修
    正條文之立法理由，即修正條文說明謂「至牽連犯廢除後，
    對於目前實務上以牽連犯予以處理之案例，在適用上，則得
    視其具體情形，分別論以想像競合犯或數罪併罰」等語，再
    參酌先進法治國家德國、日本之立法例，德國因無牽連犯規
    定，故學界及實務對想像競合犯之行為單數認定較為寬鬆，
    德國通說認為在第一個構成要件行為實行既遂後，行為終了
    之前，復實現其他犯罪構成要件，仍可成立想像競合犯，日
    本刑法則因同時有想像競合犯及牽連犯之明文，就想像競合
    犯之一行為概念較為嚴格，該國通說認為分別構成犯罪行為
    雖似有二個以上，但此二以上之行為發生「重合」時，該「
    重合」部分即屬一個行為，惟仍以依社會觀念認為實行之著
    手階段屬於同一為必要，是以德、日通說對於想像競合犯之
    概念界定有所差異，惟基於本國此次刪除牽連犯之修法目的
    ，係因牽連犯之存在不無擴大既判力範圍，而有鼓勵犯罪之
    嫌（參照該條修正條文說明之內容），則牽連犯之規定刪除
    後，自不宜再擴張屬裁判上一罪之想像競合犯概念，日本通
    說所採較為嚴格之想像競合犯概念，堪值本國修正刑法條文
    施行後參酌，從而，依目的解釋及比較法解釋，凡基於一個
    犯罪決意，實行數個犯罪構成要件之行為，惟該數個構成要
    件行為所實行之著手階段同一者，即可評價為一個犯罪行為
    而論以想像競合犯（同此見解者，參張淳淙，「從刑法修正
    論行為之罪數」，刊載於司法周刊1286期司法文選別冊）。
    本件被告於95年9 月1 日、95年9 月11日、96年10月12日所
    為之行使偽造私文書罪、行使偽造特種文書罪、使公務員登
    載不實文書罪，係基於一個犯罪決意，三罪之著手階段同一
    ，可評價為想像競合犯，均應從一重之行使偽造私文書罪處
    斷。被告就上開95年9 月1 日、95年9 月11日、96年10月12
    日所為之犯罪行為，於其犯罪未發覺前，向臺灣板橋地方法
    院檢察署自承犯罪之事實，並為願受裁判之表示，此有自首
    狀1份 在卷可憑，爰均依95年7 月1 日修正條文施行後刑法
    第62 條 前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告所為行使偽
    造私文書等犯行，足生損害於入出境管理機關對於入出境管
    理之正確性，及警察機關對於外僑人士居留管理之正確性，
    行為可訾，應予非難，兼衡被告犯罪之動機、手段及犯後坦
    承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，就95年7 月1 日刑法修
    正條文前所犯連續行使偽造私文書罪，及95年9 月1 日、95
    年9 月11日、96年10月12日所為行使偽造私書罪，依序各判
    處有期徒刑七月、四月、四月、四月，及定應執行刑，以示
    懲儆。偽造之「LI JI MING」緬甸護照壹本，係被告所有供
    上揭各次犯行所用之物，甲○○之外僑居留證壹張（核發日
    期載為95年9 月20日，影本見97年度他字第1530號偵查卷第
    10頁），則係被告所有於95年9 月11日犯行因犯罪所得之物
    ，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒
    收。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件附卷可按，且被告於犯罪後自首，
    衡酌其為我國國軍滯留泰北後裔，因時空環境因素，無法循
    正常管道取得我國國民身分證，為順利來臺接受教育，不得
    已始持偽造之護照及身分證件入境，入境後除為就學及居留
    ，而隱瞞真實身分犯有上開犯行外，均能遵守法紀，被告經
    此教訓自應知所警惕，應無再犯之虞，且斟酌檢察官亦求處
    緩刑等情，是所宣告之刑，本院認以暫不執行為適當，併依
    95年7 月1 日修正條文施行後刑法第74條第1 項第1 款之規
    定予以宣告緩刑四年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第212 條
    、第214 條，95年7 月1 日修正條文施行後刑法第2 條第1
    項前段、第55條、第62條、第38條第1 項第2 款、第3 款、
    第74條第1 項第1 款、第51條第5 款，95年7 月1 日修正條
    文施行前刑法第55條、第56條、第62條，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
