【裁判字號】    97,消債更,796
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第796號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例
    第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查，本件聲請人之住所地係在「臺灣省臺南市○區○○里
    ○○鄰○○路 41巷21號之2」，此有聲請人所提出之戶籍謄本
    在卷可稽，雖聲請人聲請狀記載現居住於臺北縣泰山鄉等語
    ，然其係以租屋方式而居住於上址，且其租賃期間係自97年
    4 月16日起至同年10月16日止，期間僅有6 個月乙節，復有
    房屋租賃契約書影本1 份在卷可參，是難認聲請人有何久住
    於該址之意思，則聲請人日後尚非不得因家庭、事業或其他
    原因而再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住
    所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1
    項規定，本件即應由臺灣臺南地方法院管轄。茲聲請人向無
    管轄權之法院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書面向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
