【裁判字號】    97,聲,2822
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍零捌陸公
克），沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第一○○二三號被告李濬達違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（
    淨重○點五○九公克，驗餘淨重○點五○八六公克）為毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，爰依刑
    法第三十八條第一項第一款、第二項、同法第四十條第二項
    規定，聲請宣告沒收並銷燬。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第十八條第一
    項前段規定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之疑似甲基
    安非他命之透明結晶體一包（淨重○點五○九公克，驗餘淨
    重○點五○八六公克），確含第二級毒品甲基安非他命之成
    分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書一紙在卷
    可稽。是上開扣案物品屬毒品危害防制條例所定之違禁物無
    誤，揆諸首揭說明，自應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
