【裁判字號】    97,聲,1703
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1703號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。此一規定於假處分準用之，觀諸同
    法第533 條之規定甚明。
二、本件相對人即債權人聲請本院97年度裁全字第2424號裁定禁
    止聲請人行使鴻豐開發股份有限公司清算人職權，並禁止聲
    請人以鴻豐開發股份有限公司之清算人身分代表鴻豐開發股
    份有限公司及處理鴻豐開發股份有限公司之清算事務等情，
    因聲請人就該假處分裁定提起抗告，該假處分保全程序卷業
    已移送高灣高等法院，無從調閱，故本院乃就上情向民事執
    行處查詢屬實，而相對人迄未向聲請人提起本案訴訟，亦有
    本院民事紀錄科查詢單5 紙附卷可稽，從而聲請人依前揭條
    文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
