【裁判字號】    97,交簡,3319
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3319號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16325 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實最後1 行應更正為「換
    算為呼氣所含酒精濃度達每公升1.10毫克（簡易判決處刑書
    誤載為換算為呼氣所含酒精濃度達每公升1.11毫克）」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    1.10毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍於夜
    間騎乘重型機車，並撞及他人，應受相當程度之刑事非難。
    核其所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，又被告行為時，新法業已施行，是無
    新舊法比較之問題，附此敘明。爰審酌被告前曾因相類案件
    ，業經臺灣臺北地方法院判處罰金12000 元確定，並執行完
    畢，猶再犯本件犯行，顯見未記取教訓，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件可憑，及其智識程度（高職畢業），所
    生危害及其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16325號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街９１巷１弄８
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下:
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5 月1 日17時許，在臺北縣樹林市○○街
    友人住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍駕駛車牌號碼K6B-025 號重型機車離去；嗣於同日18時
    25 分 許，行至臺北縣樹林市鎮○街271 號前，因不勝酒力
    而與楊和駕駛之車牌號碼NW6-489 號重型機車發生擦撞，致
    楊和受有左手肘擦傷、腰部肌肉擦挫傷之傷害（過失傷害部
    分，未據告訴），經警據報前來處理，並委由樹林市仁愛醫
    院抽血檢驗其血液酒精濃度為221.9mg/dl（換算為呼氣所含
    酒精濃度達每公升1.11毫克）。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據:
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)被害人楊  和於警詢中之指述。
(三)仁愛醫院檢驗科生化檢查檢驗結告、道路交通事故調查報告
    表、道路交通事故調查報告表 (一)( 二)、道路交通事故照
    片共16幀等在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
