【裁判字號】    97,聲,2840
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第523 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣6 萬元
    ，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，沒入具保人繳納之保證金（96
    刑保字第888 號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，又具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受執行等
    情，此有送達證書1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙
    、刑事保證金收據影本1 紙、拘票暨拘提報告書1 份、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙在卷可稽。且被告迄今
    仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，
    此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告
    顯已逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
