【裁判字號】    97,簡,1947
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第1947號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，本院於民國97年3 月31日所為之第一審簡
易判決原本及其正本，因發現有誤，應更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本當事人住居所欄內關於「居臺北市○
○區○○街399 巷5 弄5 號4 樓」之記載，應更正為「居臺北市
南港區○○街339 巷5 弄5 號4 樓」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本當事人住居所欄內關於「居
    臺北市○○區○○街399 巷5 弄5 號4 樓」之記載，顯係「
    居臺北市○○區○○街339 巷5 弄5 號4 樓」之誤寫，而不
    影響於全案情節與判決本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
