【裁判字號】    97,消債更,889
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第889號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正預納預估之鑑定費用新臺
幣陸仟元（預估一件參仟元）到院。
     理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1,000 元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正前開費用，如逾
    期未補正，則駁回其聲請。依消費者債務清理條例第6 條第
    3項、第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
