【裁判字號】    97,簡,5318
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
            乙○
            戊○○
            甲○○
            丙○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第三五五七號），本院判決如下：
    主  文
丁○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦螢幕壹臺、電腦主機壹臺
、網路數據機壹臺、電話壹臺、計算機貳臺、鍵盤壹個、滑鼠壹
個、簽單肆張、交易明細表貳張及賭資新臺幣肆拾伍萬陸仟元均
沒收。
乙○、戊○○、甲○○、丙○○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第二
    行「提供其位於」應補充更正為「提供其夫所承租位於」；
    第三行「十六號」應更正為「六號」；倒數第三行「簽單三
    張」應更正為「簽單四張」；倒數第二行「因認被告王素菊
    涉有刑法第二百六十六條第一項之賭博罪嫌」應予刪除；另
    所犯法條部分並補充：按供給賭博場所及聚眾賭博，係兩個
    不同行為，某甲意圖營利，以其開設之獎券行作為賭博場所
    ，又聚集不特定之多數人賭博，抽成營利，則供給賭博場所
    及聚眾賭博行為兼而有之，應成立刑法第二百六十八條前段
    及後段之罪，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷，司
    法院七六廳刑一字第一六六九號函可資參照。揆諸前揭說明
    ，刑法第二百六十八條後段之情節較前段為重，是檢察官認
    被告丁○○○以一行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯，請
    依同法第五十五條規定，從較重之意圖營利供給賭博場所罪
    論處，容有誤會，應予更正外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丁○○○經營「地下期貨」賭博，助長投機風氣
    ，另被告乙○、戊○○、甲○○、丙○○○均僅係賭客，並
    參酌渠等之素行、犯罪手段、所生危害、犯後態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。至扣案之電腦螢幕一臺、電腦主
    機一臺、網路數據機一臺、電話一臺、計算機二臺、鍵盤一
    個、滑鼠一個、簽單四張、交易明細表二張及賭資新臺幣四
    十五萬六千元，均係被告丁○○○所有供本件犯罪所用或因
    本件犯罪所得之物，業據被告丁○○○供承在卷，爰均依刑
    法第三十八條第一項第二款、第三款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八
    條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第
    二款、第三款，刑法施行法第一條之一條第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
