【裁判字號】    97,訴,1016
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1016號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  程育傑
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬零伍佰壹拾捌元，及其中新臺
幣伍拾柒萬玖仟陸佰壹拾玖元自民國九十五年六月二十日起至清
償日止，按年息百分之四點二七計算之利息，並自民國九十五年
六月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期六個月以上部分，超過部分按上開利率百分之二十
加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告乙○○、甲○○（下合稱被告）均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國94年3 月21日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）4,300,000 元，
    利息按原告銀行定儲利率指數加2.45% 計算，借款期間自94
    年3 月21日至95年3 月21日，約定自94年3 月21日起以每月
    為一期，於每月21日分期按期繳納利息，如未按期繳納利息
    時，被告乙○○即喪失期限之利益，應全部償還，逾期6個
    月以內並按上開利率10% ，逾期6 個月以上超過部分按上開
    利率20% 加付違約金。詎被告乙○○自94年7 月21日起即未
    依約履行，已喪失期限利益，債務視為全部到期，其餘債務
    迄未清償，經原告就其所提供之擔保物聲請於95年6 月7日
    拍定受償3,840,070 元後，尚不足受償如主文所示之金額，
    被告尚應連帶給付如聲明所示之本金、利息及違約金。並聲
    明：如主文所示，暨以供擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借款契約書
    、授信約定書、分配表各1 件為證，被告既經合法通知均無
    正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主
    張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第一項所示金額，即無
    不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
