【裁判字號】    97,聲判,1
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               97年度聲判字第1號
聲請人  乙○○
被  告  甲○○
上列聲請人因告訴被告甲○○妨害秘密案件，不服臺灣高等法
院高雄分院檢察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第
842號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主     文
聲請駁回。
    理     由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條之1
    第1項 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。準此，告
    訴人於聲請再議經駁回後擬聲請交付審判者，應於10日內委
    任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請之，如告訴人未
    委任律師，而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程
    序。又刑事訴訟法於民國91年6月5日修正增訂第258條之1關
    於交付審判之規定，明定交付審判之聲請須委任律師提出，
    其立法理由係：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參
    考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，明定交付審判之案
    件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」足見交付
    審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經由具法
    律專業之律師細研案情而認確有聲請交付審判之必要情形下
    ，始由其代理提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源
    之弊。此項律師強制代理之旨，既在避免濫訴，自須於提出
    之時即已具備，法理甚明，倘於提出聲請後始補行委任，實
    僅徒具律師代理之形式，顯無法達成上開立法意旨。是告訴
    人未委任律師提出理由狀，自行聲請交付審判者，此項程式
    上之欠缺係屬不可補正，法院應認其聲請程序不合法，逕以
    裁定駁回之。
二、本件聲請人乙○○以被告甲○○涉犯妨害秘密案件，向臺灣
    澎湖地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官為不起
    訴處分（97年度偵字第384號）後，聲請人不服，聲請再議
    亦經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於民國97年6月11
    日以97年度上聲議字第842號認再議為無理由而駁回等情，
    業經本院調閱相關偵查卷宗無誤。聲請人雖仍不服前開臺灣
    高等法院高雄分院檢察署檢察長駁回再議之處分，而向本院
    聲請交付審判，惟其未委任律師代理提出理由狀，揆諸上開
    說明，其聲請程序不合法，且此項程式之欠缺乃屬不能補正
    ，應由本院逕以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
