【裁判字號】    97,自,3
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 97年度自字第3號
聲  請  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
  主      文
本件自訴不受理。
  理      由
一、按被害人得提起自訴。前項自訴之提起，應委任律師行之。
    次按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第319條第1 項前段、第2項及第329條第2項分別定有明文。
二、查自訴人丙○○提起本件自訴，未委任律師為代理人，其自
    訴程式顯有欠缺，經本院於97年6 月12日裁定限自訴人於裁
    定送達後5日內補正，而該裁定已於97年6月17日寄存送達自
    訴人，有送達證書在卷可稽，惟自訴人逾期未補正，其自訴
    之程序違背規定，應逕予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
