【裁判字號】    97,交易,6
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               97年度交易字第6號
公  訴  人  台灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
40號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
