【裁判字號】    97,聲,24
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度聲字第24號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七一號提存事件，聲請人所提存之新臺幣
壹拾萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。此所謂法院，係指
    命供擔保之法院而言，最高法院86年度台抗字第55號裁定可
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第109 號
    民事裁定，提存面額新臺幣（下同）10萬元為相對人供擔保
    ，並以本院96年度存字第71號提存事件提存在案。茲因兩造
    業已和解，且供擔保之聲請人證明受擔保利益人即相對人同
    意返還擔保金，請求法院返還擔保金等語。
三、經查：相對人同意聲請人取回上開擔保金，有和解筆錄在卷
    可稽。本件聲請，於法並無不合，應予准許。依首揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本），並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
