【裁判字號】    97,繼,818
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第818號
聲  明  人  辛○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
                      15號
            乙○○
                      1號2樓.
            己○○
            庚○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人之子女、父母、兄弟姊妹、祖
    父母、外祖父母；已歿者，則檢附除戶戶籍謄本；原書狀之
    所載系統表尚未完備）。
二、聲明人己○○之最新戶籍謄本。
三、以書面通知其他應為繼承之人之文件（例如存證信函暨回執
   ），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
