【裁判字號】    97,簡,1212
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1212號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3929號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被
    告將本件臺灣土地銀行枋寮分行之存摺、金融卡（含密碼）
    交付予姓名年籍不詳之成年男子，該男子並將該存摺、金融
    卡提供予詐騙集團，使該詐騙集團向被害人甲○○詐欺取財
    後，得以使用該帳戶為匯款工具，致被害人甲○○匯款至上
    開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，其顯係參與構成要件以
    外之行為，而對該詐騙集團詐欺取財犯行資以助力，核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯。又上開詐欺集團成員，就本件詐欺取財行為間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，固為共同正犯，惟因幫助係從犯
    ，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當
    亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助共同」之諭
    知（參酌司法院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號
    刑事法律問題研究之研究意見）。又被告係幫助他人犯前開
    詐欺犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告為民國70年10月23日出生，教育程度為國中畢業
    ，此有警詢資料在卷可稽；其犯罪時為有智識之成年人，僅
    為貪圖私利，將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，明知其交付帳戶係供詐騙集團不當使用，並使
    不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助
    長詐騙犯罪風氣、提供帳戶供詐欺集團使用，增加被害人尋
    求救濟之困難，犯後未曾向被害人賠償或表達歉意、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業
    、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文
    所示，以資儆懲。
四、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可佐，其經此教訓，自當知所警
    惕而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已足
    策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩
    刑2年，用啟自新。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
