【裁判字號】    97,簡,1222
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡字第1222號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3552 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)犯罪事實有關「交付給某不詳成年男子」，應更正為「交付
    給真實姓名、年籍不詳綽號小王之成年男子」。
  (二)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，依上開說明，應
    依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
  (三)本院審酌被告提供上開提存摺、帳號、密碼供詐騙集團使用
    ，助長訛詐風氣，且使執法人員難以追查該詐騙集團之真實
    身分，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、品行及智識程度
    、犯罪所生之危害及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知上開說明之易科罰金折算標準，以示懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
