【裁判字號】    96,家訴,29
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    請求塗銷繼承登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度家訴字第29號
原      告  己○○
上  一  人
訴訟代理人  徐豐益律師
原      告  甲○○○
            丙○○○
            戊○○
            丑○○
            子○○
被      告  庚○○
            丁○○
            癸○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
上三人共同
訴訟代理人  許銘春律師
            張文雪律師
被      告  辛○○
上列當事人間請求塗銷繼承登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由繼承人己○○、甲○○○、丙○○○、戊○○、丑○○
、子○○為原告壬○○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按民事訴訟法第168 條至第172 條、第174 條規定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；如當事人不聲明
    承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法
    第175 條、第178 條定有明文。
二、經查，本件原告陳賴金珠於訴訟中之民國97年3 月11日死亡
    ，而己○○、甲○○○、丙○○○、戊○○、丑○○、子○
    ○為原告壬○○○之繼承人（庚○○、丁○○、癸○○、辛
    ○○雖同為原告壬○○○之繼承人，然因為本件被告，固不
    令其等為原告壬○○○而承受訴訟），有卷附戶籍謄本、繼
    承系統表可資證明，爰依職權裁定命其等續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     15    日
                    家事庭    法  官  劉敏芳
以上為正本，係照原本作成。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
