【裁判字號】    97,簡,1196
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡字第1196號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。又按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對
    於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，是行為
    人主觀上若係以幫助他人犯罪之意思，而在客觀上從事構成
    要件以外之行為，應論以幫助犯。再者，幫助犯並不須對於
    正犯所實行之構成要件實現行為，達到明確認識該具體構成
    要件行為之必要，僅須對於該可能實現之構成要件類型行為
    有所認識即可，就此謹合先敘明。
  (二)近來政府因不法詐騙集團以電話向不特定人詐稱中獎、退稅
    、假擄人真詐財、信用卡、金融卡遭盜用及手機簡訊等方式
    ，騙取被害人匯款或依指示操作自動櫃員機轉帳轉帳至預先
    取得人頭帳戶之行為猖獗，不僅早已透過媒體、廣告大力宣
    導防範，並成立專責之反制、偵辦單位，就現代國人日常生
    活經常須接觸之自動櫃員機周圍及操作時顯示之畫面，亦無
    不以醒目之方式再三提醒，行政院猶因而作成降低每日可轉
    帳金額上限等，限制人民以自動設備進行金融交易活動之重
    大政策，引起社會廣泛討論，是以社會上一般人之通念，在
    客觀上當可預見取得他人金融存款帳戶使用之行徑常與詐欺
    犯罪類型密切相關。又金融機構存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，存摺乃係個人資金往來情形之紀錄，印鑑、提
    款卡、密碼則為領取款項之重要憑證，除非本人或與本人關
    係密切者，實難認有何理由可自由流通使用，一般人亦均妥
    為保管以防止他人任意使用而有盜領等情事之發生，縱使特
    殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後再行
    提供使用，方符常情。再者，存摺、提款卡、密碼既非自由
    流通使用之物，且又具有個人私密性質，尚難認有何交易之
    經濟價值，此為社會上一具有通常知識之人所能知悉之事。
    被告為高職畢業，有警卷調查筆錄受詢問人資料欄可稽，智
    識程度非低，就上開各項情事，自難諉為不知。況衡諸社會
    一般常情，倘係作為合法使用，大可由需要使用之人，自已
    申辦帳戶，領取存摺、提款卡及密碼使用，又何須向他人承
    租之理？準此，被告應有幫助正犯犯詐欺類型犯罪之不確定
    故意，應可認定。
  (三)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，依上開說明，應
    依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
  (四)正犯共同正犯：又該不詳之洪姓成年男子與所屬詐欺集團內
    之成員，就本件詐欺取財犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。惟因幫助係從犯，係從屬於正犯而成立，刑
    法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，
    故主文無須為「幫助共同」之諭知（參酌司法院70年10月28
    日(70) 廳刑一字第1104號刑事法律問題研究之研究意見）
     ，附此敘明。
  (五)本院審酌被告提供上開存摺、提帳卡、密碼供詐騙集團使用
    ，助長訛詐風氣，且使執法人員難以追查該詐騙集團之真實
    身分，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、品行及智識程度
    、犯罪所生之危害及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
