【裁判字號】    97,易,566
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第566號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2734號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國91年間因常業竊盜、贓物及違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院以93年度易字第63號判決判處有
    期徒刑2 年6 月、7 月、4 月確定；復於同年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以91年度上易
    字第1564號判處有期徒刑10月確定，上開各徒刑嗣經本院以
    93年度聲字第281 號裁定應執行有期徒刑4 年，自92年10月
    1 日起入監服刑，迄95年11月17日因縮短刑期假釋出監，迨
    於96年8 月11日保護管束期滿未經撤銷假釋以視為執行完畢
    論。詎其猶不知悔改，明知真實姓名年籍不詳綽號「公仔」
    之成年男子所持有之TPC 電纜線1 批係來路不明之贓物（該
    批電纜線外皮重18.8公斤、原長約166 公尺，價值新台幣《
    下同》12,931元，係臺灣電力股份有限公司《下稱臺電公司
    》所有，於不詳時間，在屏東縣車城鄉遭竊），竟基於故買
    贓物之犯意，於97年4 月20日凌晨4 時許，在屏東縣車城鄉
    ○○村○○路51號，以每公斤100 元之與市場價格顯不相當
    價格，向「公仔」故買該批電纜線，並與「公仔」將該批電
    纜線之外皮削去，旋將其內之銅線以每公斤130 元之價格轉
    售予他人，嗣於97年4 月23日9 時許，為警持搜索票在上址
    查獲。
二、案經屏東縣警察局恆春分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即臺電公司員工江照俊於警詢時證述之
    情相符，並有贓物認領保管單1 紙及照片3 幀附卷可稽，堪
    認被告之自白均與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。被告曾於91年間因常業竊盜、贓物及違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院以93年度易字第63號判決判處有期徒刑
    2 年6 月、7 月、4 月確定；復於同年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以91年度上易字第15
    64號判處有期徒刑10月確定，上開各徒刑嗣經本院以93年度
    聲字第281 號裁定應執行有期徒刑4 年，自92年10月1 日起
    入監服刑，迄95年11月17日因縮短刑期假釋出監，迨於96年
    8 月11日保護管束期滿未經撤銷假釋以視為執行完畢論等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告不尊重他人財產權利，竟仍故買贓物使用，造成原所有權
    人追贓困難，且其不思正途營生，貪圖小利而為本件犯行，
    惟犯罪後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之目的、手段等一
    切情狀，依檢察官所請量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣
    案之物雖係被告所有，惟均非供其為本件故買贓物犯行所用
    之物，亦非屬違禁物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳新君川傑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
