【裁判字號】    97,簡,1207
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1207號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第192號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因犯傷害案件，經本院於民國92年9 月10日以
    92年度簡字第409 號判決判處有期徒刑3 月確定在案，並於
    93年2 月13日因徒刑執行完畢出監。詎被告仍不知悔改，其
    係乙○○之子，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所
    定之家庭成員關係，被告前因家庭暴力案件於97年6 月13日
    經本院依家庭暴力防治法第14條之規定，以97年家護字第27
    5 號核發民事通常保護令裁定，被告不得對乙○○實施身體
    或精神上不法侵害行為，亦不得直接或間接對於乙○○為騷
    擾行為，有效期間為1 年，被告並於97年6 月23日收受前開
    裁定後，明知上開通常保護令之內容，竟仍基於違反上開通
    常保護令之犯意，於97年6 月28日下午5 時許，在屏東縣新
    園鄉○○村○○路15-1號住處前，因向乙○○要錢買麵，遭
    乙○○拒絕，進而與乙○○發生口角，對乙○○大聲辱罵，
    並作勢要毆打乙○○，以此方式對乙○○為精神上不法侵害
    ，而違反上開禁止實施家庭暴力行為之通常保護令裁定。
二、用以證明前揭犯罪事實之證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
三、查被告為被害人乙○○之子，兩人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第3 款所定之家庭成員關係；又按所謂家庭暴力，指家
    庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治
    法第2 條第1 款定有明文。本件被告於97年6 月28日下午5
    時許，在屏東縣新園鄉○○村○○路15-1號住處前，因向乙
    ○○要錢買麵遭拒，進而與乙○○發生口角，而對乙○○大
    聲辱罵，並作勢要毆打乙○○，已對乙○○造成精神情感上
    之壓力，顯係實施精神上不法侵害之家庭暴力行為，故核被
    告上開所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反法院
    所為禁止實施家庭暴力行為裁定之罪；是檢察官認被告所為
    該當同條第2 款之罪云云，容有誤會，附此敘明。查被告有
    事實欄所載論罪科刑執行之情形，此有臺灣屏東地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年之內再犯有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
四、爰審酌被告為人子女，不知孝順父母，竟於本院核發民事通
    常保護令後，又因細故即任意對其母親施以精神上之不法侵
    害，無視本院保護令之禁令，並斟酌犯罪情節之輕重及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職
    業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主
    文所示，以資儆懲。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
