【裁判字號】    97,易,130
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第130號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
7140號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○因毀損債權案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第356 條之毀損債權罪。依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人台新國際商業銀行股份有限公司
    於本院審理中，具狀撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王炳人
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
