【裁判字號】    97,聲,827
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第827號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第47號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯竊盜案件，經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）1
    萬元，由具保人乙○○出具現金保證後，將受刑人釋放。茲
    因受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項
    之規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1 項分別定
    有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○前因竊盜案件，經檢察官指定保
    證金1 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放
    ，嗣該案業經本院於民國97年3 月20日以97年度易字第138
    號判決判處有期徒刑1 年確定在案。聲請人以97年度執字第
    1557號執行，並依受刑人住居所傳喚、拘提受刑人均未到案
    執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣屏東
    地法院檢察署之收受刑事保證金通知及刑事保證金收據各1
    紙、執行傳票送達證書1 紙、臺灣屏東地方法院檢察署拘票
    1 紙、拘提報告書1 紙、戶籍謄本1 份在卷可稽；又依法務
    部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表顯示，
    受刑人現並無在監執行其他案件，復參以聲請人另發函通知
    具保人遵期帶同受刑人到案接受執行，仍未到案之事實，有
    臺灣屏東地方法院檢察署97年5 月28日屏檢光敬97執1557字
    第16532 號函及送達證書各1 紙附卷為憑，堪認受刑人已經
    逃匿，揆諸前開說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
