【裁判字號】    97,交聲,205
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第205號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國93年7 月16日所為之處分（原處分案號：屏監違字第裁82
-E00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼WJ
    -7015 號自用小客車於民國93年7 月16日8 時21分許，行經
    新竹市台15線77，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈之違規情事，為新竹市警察局交通隊員警依採證照片逕
    行舉發，嗣原處分機關認異議人上開情形，違反道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）5,400 元，並依同條例第63條第1 項記違規點數3 點等
    語。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼為WJ-7015 號自
    小客已久未使用，並無法駕駛到新竹，想請查明上述自小客
    車是否曾於93年7 月16日8 時21分許駕駛至違規地點，為此
    ，提起本件異議等語。
三、按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之
    處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定。
    」此行政罰法第1 條定有明文。又「行為後法律或自治條例
    有變更者，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例。但
    裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受
    處罰者之規定。」此行政罰法第5 條亦定有明文，亦即有關
    行政罰法就有關新舊法比較係採「從新從舊」原則。經查，
    道路交通管理處罰條例，就有關違規行為後法律變更之適用
    並無規定，是依上開規定，應適用行政罰法第5 條之規定，
    以決定有關法律之適用。本件依裁決書所指異議人違規行為
    後，於民國94年12月28日修正公布，並經行政院於95年6 月
    23日以院臺交字第0950087685號令發布定自95年7 月1 日施
    行之道路交通管理處罰條例第53條由原規定之「汽車駕駛人
    ，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千
    八百元以上五千四百元以下罰鍰。」，修正為第53條第1 項
    ，並增訂同條第2項 「前項紅燈右轉行為者，處新臺幣六百
    元以上一千八百元以下罰鍰。」，本件依卷存蒐證照片，異
    議人並非「紅燈右轉行為」，故修正後之規定並未不利於異
    議人，是依上開行政罰法第5 條之規定，應適用修正後道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項規定，就此合先敘明。
四、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；再汽車駕駛人駕
    駛汽車違反道路交通管理處罰條例第53條規定者，除應依該
    條所規定之罰鍰處罰外，並予記違規點數3 點，道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款亦有明定。
五、經查，異議人所有車牌號碼為WJ-7015 號自小客於93年7 月
    16 日8時21分許，行經新竹市台15線77時，未遵守交通號誌
    而闖越紅燈等情，有卷附新竹市警察局函所附之彩色照片2
    張可稽，觀諸該2 張彩色照片，可知異議人所駕駛之汽車於
    紅燈禁止通行時，仍然超越臨停線，往前直行甚明，故異議
    人闖紅燈之違規行為甚為明確，原處分機關之處分，經核於
    法並無不合，異議人之執前理由而聲明異議，應無理由，應
    予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
