【裁判字號】    97,他,3
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度他字第3號
聲  請  人
即  原  告  丁○○
            甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
            易陽實業有限公司
法定代理人  丙○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，為訴訟費用之徵收，
本院裁定如下：
    主  文
原告甲○○、丁○○應分別向本院繳納新臺幣陸仟零貳拾元及
新臺幣壹仟玖佰拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，原告與被告間侵權行為損害事件，經本院於民國96年
    8 月2 日裁定對原告准予訴訟救助（96年度救字第17號），
    嗣經原告分別於96年10月3 日、97年6 月10日對被告撤回起
    訴，並表明因撤回依法本得聲請退還裁判費三分之二，故本
    件第一審訴訟費用應由原告依原告丁○○負擔1000分之243
    ，其餘由原告甲○○負擔，本件第一審裁判費計新台幣（下
    同）23,869元，依上開法律之規定，原告即應分別向本院繳
    納前開暫免之三分之一訴訟費用如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
