【裁判字號】    97,竹簡,933
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第933號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第三一五六號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零肆壹克），沒
收銷燬之；扣案之分裝袋壹個，沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○為施用第二級毒品甲基安非他命，乃
    於民國九十七年一月十三日晚上十一時許，在新竹縣竹北市
    ○○路上，以新臺幣一千元向綽號「阿志」之不詳年籍姓名
    男子購買甲基安非他命一包，旋即基於持有第二級毒品甲基
    安非他命之犯意持有之。嗣尚未及施用，即於九十七年一月
    十四日凌晨零時五十五分許，在新竹縣關西鎮○○里○街四
    一之七號前為警查獲，並扣得其持有之第二級毒品甲基安非
    他命（驗前淨重０．０五七三克，驗後淨重０．０四一克）
    及其所有供持有第二級毒品甲基安非他命所用之分裝袋一個
    。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）憲兵司令部刑事鑑驗中心九十七年六月三日憲直刑鑑字第
      ０９７００００７９３號鑑定書。
（三）扣押物即第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重０．０五七
      三克，驗後淨重０．０四一克）及分裝袋一個。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十五  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                    法  官    汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十五  日
                                    書記官    鄭  明  枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
