【裁判字號】    97,訴,211
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第211號
原      告  乙○○
                        28號.
訴訟代理人  林思銘律師
複  代理人  劉雅萍律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，
    此為法定必須具備之程式。
二、本件原告追加之訴，未據於追加起訴狀上載明追加被告甲○
    ○之真正住所或居所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國
    97年7月7日裁定，命其於5日內補正，該裁定於97年7月9日
    送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
