【裁判字號】    97,訴,458
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第458號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    26號4樓.
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第359號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國96年
    3月22日，以96年度訴緝字第15號判決判處有期徒刑7月確定
    ，經減刑後於96年7月16日執行完畢。
二、甲○○前曾因施用第二級毒品安非他命案件，經本院依聲請
    以90年度毒聲字第1127號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年
    4月18日釋放，並於91年4月19日以91年度毒偵緝字第59號為
    不起訴處分確定。又因施用第一級毒品案件，經本院於96年
    3月22日，以96年度訴緝字第15號判決判處有期徒刑7月確定
    ，經減刑後於96年7月16日執行完畢。
三、甲○○仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因、及第
    二級毒品安非他命之犯意，於97年1月5日，在新竹市友人處
    ，以將海洛因摻水注射之方式及以將安非他命毒品放在玻璃
    球吸食器內加熱生煙吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命各 1次，嗣於97年1月6日11時許，
    在新竹市○○街17巷51弄15號1樓為警查獲。
四、案經新竹市警察局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級、第二級毒品罪，並非死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法
    院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第 273
    條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理時均
    坦承不諱，又被告於97年1月6日於新竹市警察局少年警察隊
    所採集尿液送驗，呈嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應，有
    新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、97年
    1 月25日台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告各 1份（偵卷第5頁、第6頁）在卷可參。足認被告之自
    白與事實相符，應堪採信。
三、被告前因施用第二級毒品安非他命案件，經本院依聲請以90
    年度毒聲字第1127號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年4月1
    8日釋放，並於91年4月19日以91年度毒偵緝字第59號為不起
    訴處分確定。又因施用第一級毒品案件，經本院於96年3 月
    22日，以96年度訴緝字第15號判決判處有期徒刑 7月確定，
    經減刑後於96年 7月16日執行完畢等情，有臺灣新竹地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、在監在押全國紀錄表在卷可按，是被告所犯毒品危害防
    制條例第10條第1項、第2項之施用第一級毒品及第二級毒品
    罪，均洵堪認定，本件事證明確，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品、第二級毒品罪，而其持有第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命之低度行為，分為施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，均不另論
    罪。而被告所犯之施用第一級毒品罪及第二級毒品罪，犯意
    各別、行為互殊，且犯罪構成要件不同，應予分論併罰。又
    被告有詳如事實欄一所示之前科紀錄等情，有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，被告於前受有期徒刑執行完畢 5年內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告無視法令之禁止，前已因多
    次施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒後，竟仍再度施用足
    以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，顯無悔改之意，
    兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主，及犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官鄒茂瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
