【裁判字號】    97,消債更,142
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第142號
聲  請  人  甲○○
                        7之2.
                        2
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所載之事項到院，
逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請，漏未提出前開資料到院，爰定期命
    補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8項但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書  記  官  曾秀貞
附件：
一、預納郵務送達費新台幣3,400元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人協商不成立，應提出每月向個債權銀行清償數額，向
    各銀行開始清償時點及已清償數，併完整清償證明。
三、聲請人應提出自何時起開始未繳納還款金額，及釋明未繳納
    原因。
四、聲請人應具體表列收入及必要支出之數額、原因、種類，說
    明如何求得該數字，並應提出證明文件：如聲請前1年薪資
   （含本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入
    、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、離婚贍養費或其
    他收入款項在內之所有收入款項）；必要支出則為聲請前1
    年之膳食、水電費、交通（駕駛機車之行照、聲請前1年每
    月油資支出之證明）、稅賦全民健保、勞保、團保或其他支
    出在內之所有必要支出數額。
五、聲請人應具體說明每月實際扶養子女金額，並提出支出證明
    。
六、聲請人戶籍地與住所地不一致，住所地是否為租賃，如是應
    提出租賃契約，如否則應釋明住所地方房屋為何人所有，與
    聲請人關係。
七、聲請人應釋明戶籍地現在用途，是否有供出租使用？
八、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
