【裁判字號】    97,消債更,156
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第156號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所載之事項到院，
逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請，漏未提出前開資料到院，爰定期命
    補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8項但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                            書  記  官  曾秀貞
附件：
一、預納郵務送達費新台幣4,420元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應提出與全體金融機構債權人達成協商之協議書及無
    擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、匯
    款或轉帳證明等），並註明自何時起開始清償、以清償之數
    額、何時起未清償及無法清償之原因。
三、聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有無重大變化？並具體釋
    明其不可歸責事由之情形，並提出證明文件。
四、聲請人所提帳戶影本中每月薪資，與聲請狀敘明每月薪資六
    萬一千元差距頗大，請釋明其原因提出相關證明（如存摺封
    面、內頁），並提出現有工作之在職證明。
五、聲請人配偶黃鈴淑96年無所得資料，請說明是否有工作？如
    有請提出收入證明？如無請說明為何無法照料母親。
六、聲請人應提出聘請外籍看護之時點、及發薪證明。
七、聲請人陳報受扶養人林吳新妹，除聲請人外，尚有哥哥林政
    雄可分擔扶養費，請釋明扶養費用如何分擔，並提出證明文
    件。
八、聲請人需釋明扶養母親3,600、子女4,632、3751之計算方式
    。
九、聲請人之不可歸責說明書中陳稱：於95年協商成立之每月還
    款金額為47,000元，而聲請人每月薪資為61,000元，剩餘
    14,000元，扣除各項費用後，無法清償，惟依聲請人所陳，
    顯見協商當時即可預見事後將無法負擔，故似非不可歸責。
    職是，補提其他有不可歸責於己之具體事證或釋明當初協商
    是否有何不得已而協商成立之情事並舉證證明之。
十、聲請人之不可歸責說明書中陳稱：於95年協商成立之每月還
    款金額為47,000元，而聲請人每月薪資為61,000元，剩餘
    14,000元，尚不足25,000元之看護費，聲請人應釋明期間之
    看護費來源，是否有而外收入？有親友或他人資助？
十一、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否
      議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式或計畫。
十二、聲請人應提出其所有土地及建物之登記簿謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
