【裁判字號】    97,易,532
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第532號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第3626號），本院改依通常程序，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○與告訴人甲○○曾有婚
    姻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，
    於民國97年5 月5 日晚上7 時30分許，在新竹市○○路○ 段
    214 巷之福曼莎幼稚園教室內，因不滿告訴人毆打被告之女
    友，竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有左
    眼挫傷、臉挫傷、上唇擦傷、前胸瘀傷、右前臂瘀傷之家庭
    暴力（傷害）案件，公訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項之
    罪，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○撤回其告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書 記 官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
