【裁判字號】    97,竹簡,386
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第386號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件當事人間就系爭法律關係所生之訴訟，合意由臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院及適用簡易程序，為信用卡約定
    條款第24條所約明，有該信用卡申請書影本在卷可參，自應
    由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向本院聲請支付命令，經
    被告聲明異議視為起訴，原告聲請將本件移送於該管轄法院
    ，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
