【裁判字號】    97,訴,468
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    移轉經營權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第468號
原      告  乙○○○○
法定代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○間因移轉經營權事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額，使本院無法核定訴
訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金額補繳
裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
