【裁判字號】    97,易,472
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第472號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷1.
                        （現因另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2879號
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之六角扳手
、螺絲起子各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院於96年3月26
    日以96年度竹東簡字第17號判處有期徒刑4月確定，嗣經本
    院於96年7月16日以96年度聲減字第108號裁定減為有期徒刑
    2月確定，並於96年7月16日執行完畢。
二、甲○○於97年2月10日下午4時30分許，行經新竹縣竹東鎮○
    ○路○段480號前，見乙○○所有之車號GX-5541號自小客車
    停放該處無人看管，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，以
    其所有、客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅之六角
    扳手、螺絲起子各1支開啟駕駛座車門後，進入該車並以相
    同工具啟動電門竊取得手，供其代步之用，並將原車牌卸下
    ，而改懸掛不知情友人鍾祥貴所借之NY-8191號車牌，以規
    避查緝。嗣為警於97年3月9日下午1時許，在新竹縣芎林鄉
    ○○村○○○○號路旁尋獲上開車輛，並採取車內指紋送往
    刑事警察局比對指紋資料庫結果，發覺與甲○○建檔指紋相
    符，始循線查悉上情，並扣得甲○○所有、供竊車所用之六
    角扳手、螺絲起子各1支。
三、案經新竹縣政府警察局橫山分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分
    本件被告甲○○所犯加重竊盜罪，係非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第
    273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
乙、實體部分
一、訊據被告對於事實二所載之犯罪事實，於本院準備程序、審
    理中均自白認罪，並經被害人乙○○於警詢指述：車號GX-5
    541號自小客車遭竊之事實在卷可查（見偵字第2879號偵查
    卷第6至7頁），且有贓物認領保管單、新竹縣政府警察局車
    輛尋獲電腦輸入單及查獲照片4幀在卷可憑（見同上偵查卷
    第13至15、16、19頁）。另經內政部警政署刑事警察局採集
    車號GX-5541號自小客車內指紋鑑驗後，認與被告之左中指
    、左拇指、左食指、右拇指指紋相符之事實，有新竹縣警察
    局橫山分局勘察採證同意書、證物清單及內政部警政署刑事
    警察局於97年3月20日出具之刑紋字第0970038985號鑑驗書
    附卷可稽（見同上偵查卷第11至12、17頁）。復有被告所有
    、供竊盜所用之六角扳手、螺絲起子各1支扣案可證。是認
    被告上開自白內容應與事實相符，從而，本件事證已臻明確
    ，被告竊盜犯行堪予認定，自應依法予以論罪科刑。
二、論罪科刑
（一）被告竊車所持用之工具2支，均為鐵製品，其中1支長約1
      4公分，係六角扳手尾端磨尖，另1支長約13公分，尾端尖
      銳類似螺絲起子等情，業據本院當庭勘驗屬實，並記明審
      理筆錄在卷足憑，核屬客觀上足以對人之生命、身體安全
      構成威脅且具有危險性之兇器，核被告所為，係刑法第32
      1條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
（二）被告有事實一所載之前案紀錄，並於96年7月16日執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國
      紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於
      5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告正值青年，竟思不勞而獲，竊取被害人財物供
      己所用，致被害人遭受財產上損害，併審酌其行竊手段、
      方式，所生危害程度，暨其犯後坦承犯行堪稱態度良好等
      一切情狀，認公訴人求處有期徒刑9月尚屬允當，爰量處
      如主文所示之刑。
三、扣案之六角扳手、螺絲起子各1支，均為被告所有、供其竊
    車所用之物，業據被告供承在卷，依刑法第38條第1項第2款
    規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第
    1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            刑事第三庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
