【裁判字號】    97,訴,574
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第574號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3052號
），被告於本院準備程序為有罪之陳述，爰經合議庭裁定由受命
法官獨任行簡式程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑柒月。
    事    實
一、
(一)、甲○○前於民國93年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院於93年5 月24日以93年度簡字第1521號判決判處
    有期徒刑6月，於同年6月24日確定，於94年7 月10日執行完
    畢。
(二)、詎甲○○仍不知悛悔，於97年4 月29日下午2時5分許，騎乘
    車牌號碼L2F-703 號重型機車行經新竹市○區○○路1段252
    號某便利商店前，因見在該便利商店門口購物完畢欲騎乘機
    車離去之乙○○為女性菲律賓籍人士，且將皮包及購得之木
    瓜牛奶飲料乙盒等物放在機車腳踏墊處，認有機可乘，乃意
    圖為自己不法之所有，先上前藉故攀談問路，旋利用乙○○
    疏於注意不及防備之際，伸手欲拿取乙○○所有上開皮包，
    幸乙○○機警立刻以腳踩住皮包，甲○○見搶奪皮包不成，
    復徒手搶走乙○○所有置放於皮包旁之木瓜牛奶飲料乙盒，
    得手後即騎乘前開車牌號碼L2F-703 號重型機車返回其位於
    新竹市○區○○路1段530巷30號之居處，並將搶得之木瓜牛
    奶飲料飲用完畢。嗣經乙○○報警處理，為警調閱路口監視
    錄影畫面後認甲○○涉嫌重大，遂至甲○○前址居處查訪，
    經甲○○同意後入內執行搜索，扣得木瓜牛奶飲料空盒乙個
    ，始悉上情（木瓜牛奶飲料空盒乙個業經乙○○領回）。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯搶奪罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件
    ，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及簡式審判
    程序中坦白承認，核與被害人乙○○於警詢時指述及偵查中
    證述情節大致相符（見偵查卷第11頁、第36至37頁），並有
    承辦警員吳欣達所製作之偵查報告、新竹市警察局第一分局
    搜索、扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單、車籍查詢－基本資料詳細畫面各乙份、採證照片
    5張、路口監視錄影翻拍照片乙張（見偵查卷第6頁、第12至
    21頁）、路口監視錄影光碟乙片（見偵查卷後附臺灣新竹地
    方法院檢察署偵查光碟片存放袋內）在卷足憑，足見被告自
    白內容確與事實相符，可以採信，本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，自應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑：
(一)、罪名：核被告甲○○所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪
    。
(二)、累犯：被告有事實欄一(一)所示前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
(三)、量刑：爰審酌被告曾有前科紀錄，素行不佳，其年輕力壯卻
    好逸惡勞，不思以己力賺取財物，不尊重他人之財產權，因
    圖一時之私慾而行搶奪之犯罪動機與目的、犯罪之手段，除
    使被害人財物損失外，另造成被害人心裡恐懼，惡性不輕，
    且所為嚴重影響社會治安，參以被告搶奪犯行僅有乙次、所
    得財物價值甚微，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     15    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    7    月     15    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
