【裁判字號】    97,消債更,169
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第169號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。該規定之立法
    理由係認「法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間公平受償及使債務人有重建更
    生之機會，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或
    依職權為一定保全處分之必要」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之在建新電子股份有限公司斤領
    之勞務報酬為聲請人唯一收入，為維持債權人間公平受償，
    並確保聲請人經濟生活之重建，是以爰依消費者債務清理條
    例第19條之規定，請准：
(一)、請求就債人對聲請人對第三人建新電子科技股份有限公司每
    月支領之各勞務報酬，不得開始或繼續強制執行。
(二)、請求就債權人於本件更生程序聲請裁定前，就其債權不得對
    聲請人行使，聲請人亦不對該債權人履行債務。
    之保全處分等語。
三、經查本件聲請聲請未繳納聲請費用，且依聲請人聲請更生之
    聲請狀所載，聲請人除薪資外並無任何財產，且債權人亦未
    開始訴訟或強制執行之程序，依聲請人之情狀，聲請人之財
    產無減少之虞，並無禁止債權人行使對於聲請人之債權之必
    要，是以聲請人聲請本件保全處分，於法尚有不符，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書  記  官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
