【裁判字號】    96,交簡,569
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         96年度交簡字第569號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官起訴（96年度調偵字第16
4 號），經本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院改依簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年3月27日晚上6時許，在臺北市中正區○○
    ○路公司內飲用啤酒，飲畢後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘車號YDN-870 號重型機車沿臺北市○○
    區○○路3 段由西往東方向行駛欲返回住處，嗣於同日晚上
    10時20分許，鄰近上開路段49巷口前，原應注意車前狀況及
    其行駛時，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，並服
    從交通指揮人員之指揮，且在劃有分向限制線之路段，不得
    駛入雙黃線區域或對向來車之車道內，而依當時情形又無不
    能注意之情事，竟未遵守標線而駛入路中央雙黃線缺口處，
    不慎撞及適沿臺北市○○區○○路3 段東往西方向行駛，在
    該路中雙黃線缺口處停等準備轉彎至對向加油站，由甲○○
    騎乘之車號AWJ ─487 號重型機車，致甲○○受有左上臂腫
    痛、左前臂擦傷2 ×2 公分、2 ×2 公分、右前臂腫痛2 ×
    2 公分、左膝擦傷15×3 公分、左踝腫痛3 ×3 公分、右小
    腿擦傷12×2 公分、左膝內外副韌帶拉傷，左踝韌帶斷裂（
    或左踝外側韌帶扭傷、左足方形骨線性骨裂）、左腓腸肌腱
    炎、右胸壁、挫傷致肋骨血窒等傷害，經警到場處理車禍測
    得其呼氣酒精濃度為每公升0.70毫克；乙○○於員警前來現
    場處理時在場，並當場承認為肇事人而對於未發覺之罪自首
    並接受裁判。甲○○因受有上開傷，於約4 個月後持續疼痛
    ，經檢出左腳踝創傷後神經痛、慢性左側腰神經根病變。
二、案經甲○○告訴及臺北市政府警察局南港分局報請臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱（見
    本院96年12月21日審判筆錄），復有酒精濃度測試紀錄表、
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    交通事故談話紀錄表、交通事故補充資料表、台北市立聯合
    醫院忠孝院區（以下簡稱忠孝醫院）驗傷診斷書及診斷證明
    書、國立台灣大學醫學院附設醫院（以下簡稱台大醫院）診
    斷證明書、病歷影本等各1 份、及現場照片在卷可資佐證，
    足徵被告自白與事實相符。再依台大醫院96年10月31日校附
    醫秘字第0960212428號函指：告訴人自96年6 月27日起至同
    年10月22日於台大醫院骨科門診治療7 次，主訴於96年3 月
    27日車禍後，左膝及左踝疼痛，經超音波檢查，發現其左踝
    外側韌帶扭傷、左足方形骨線性骨裂，此與外傷關聯較大，
    該症狀發生前如無其他外傷病史，依判斷應與上開車禍具相
    當程度之因果關係，有該函附卷（本院卷）可稽。告訴人於
    上開車禍後約4 個月因持續疼痛至國防醫學院三軍總醫院（
    以下簡稱三總醫院）就診，經檢出左腳踝創傷後神經痛、慢
    性左側腰神經根病變，亦有該院附設民眾診療服務處診斷證
    明書影本1 份在卷可憑，本院本於職權向三總醫院查詢，據
    函覆稱：告訴人於車禍發生後4 個月，方至該院疼痛科、核
    子醫學及神經內科就診，經肌電圖及神經傳導檢查報告，診
    斷為慢性腰薦椎多發性神經根病變，影響於左下肢；三相式
    骨頭造影，診斷為疑似複雜性局部疼痛症候群；其狀況有感
    覺異常，疼痛敏感度昇高，無法忍受輕觸，為典型神經反射
    失養症，其中最常見之原因乃為肢體受傷後產生此症狀，故
    依據病史及檢查報告研判，其左踝部疼痛不良於行之症狀，
    且有神經根病變，應與其先前之受傷關連性頗高等語，有卷
    附之該院96年11月12日集逵字第0960018207號函可稽，告訴
    人於96年5 月19日另在台北市立聯合醫院復健科門診理學及
    超音波檢查，經發現有韌帶拉傷及肌腱炎，醫師認依一般醫
    理，其康復期間約為6 週至6 個月，以時間回推，無法排除
    5 月19日之傷勢與同年3 月27日在該院急診之病況之相互關
    係，此有該院97年6 月20日北市醫忠字第09731959500 號函
    在卷可按。綜上，本件車禍後初始所檢出之病症雖僅多為腫
    痛、擦傷，惟嗣後經上開多家醫院檢查，發現較嚴重之病情
    均如上所載，衡以告訴人於本件車禍後於當日（即96年3 月
    27 日） 、同年月30日、同年4 月10日、同年5 月14日、19
    日分別在忠孝醫院看診共5 次，有告訴人提出之該等醫院病
    歷及診斷證明書影本可稽，參酌該等症狀發生前尚無其他外
    傷病史，因認上開傷情與上開車禍相關，與被告之過失具因
    果關係，被告犯行堪以認定。告訴人於路中雙黃線缺口，暫
    時停等對向車流，欲橫越至對向之加油站一事，經證人即警
    察林萬慶證稱：依規定應於其停等處前方即49巷口始迴轉進
    加油站，告訴人停等之雙黃線缺口係供大車左轉進入加油站
    右側之一家大水泥公司之用，告訴人欲進入加油站，應至前
    方路口迴轉，否則會有逆向行駛之情形等語（見本院96年12
    月21日審判筆錄第7 頁），然查告訴人暫停於該缺口，縱屬
    違規，惟被告乃對向車輛駛入路中央雙黃線缺口處撞及告訴
    人，與告訴人之違規行為無關，告訴人暫停車於該處之行為
    應認與本件車禍無相當因果關係，無從認為與有過失。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪及第284 條第1 項前段過失傷害罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰。又被
    告於肇事後，留在現場，並向前往處理事故之警員場承認為
    肇事人，而接受裁判，有臺北市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表附卷可稽（見第5002號偵查卷第31頁）
    ，並經證人林萬慶到院證實。被告對於未發覺之犯罪自首而
    接受裁判，符合自首要件，依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告生活狀況、智識程度、酒醉程度、被告駕駛
    過失情節、告訴人受傷程度、被告於審理中認罪之態度，並
    願意賠償告訴人新台幣20萬元，惟告訴人不同意而未能成立
    和解等一切情狀，分別諭知如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準。又被告犯罪時間均在96年4 月24日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，所犯不能
    安全駕駛動力交通工具罪及過失傷害罪，均依該條例規定減
    刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3
、第284 條第1 項前段、第41條第1 項、第62條前段，刑法施行
法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     15    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    7    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1 項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
