【裁判字號】    97,聲減,338
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第338號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行刑（97年聲減字第436 號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○犯如附表編號一、二、三、五、六之犯罪，減刑詳如附表
編號一、二、三、五、六所示之刑，附表編號一、二、三、五、
六之犯罪減得之刑與附表編號四不應減刑之犯罪之宣告刑，應執
行有期徒刑拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯如附表所列編號第1 、2 、3 、5 、6 號之罪，
    核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相
    符，應依同條例第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其
    所犯編號4 之罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑，惟仍應
    依同條例第11條規定定其應執行刑等語。
二、經查尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項前段、
    第1 項、第11條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
