【裁判字號】    97,重訴,158
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度重訴字第158號
原      告  教育部
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蘇清文律師
訴訟代理人  溫思廣律師
被      告  甲○○
                        1號
上列當事人間塗銷地上權登記事件，本院於民國97年7 月1 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北市○○區○○段一小段四十八地號土地，由臺
北市士林地政事務所以民國四十六年士林字第００七八二０號收
件，於民國四十六年十月十九日登記，權利人甲○○，權利範圍
四七一平方公尺之地上權設定登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣肆拾捌萬零玖佰貳拾肆元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告之法定代理人已變更為乙○○，茲據其聲明承受訴
    訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
三、原告起訴主張：坐落臺北市○○區○○段1 小段48地號土地
    （下稱系爭土地）為中華民國所有，伊為管理機關。被告於
    民國46年10月19日設定登記成為系爭土地之地上權（下稱系
    爭地上權）人，並未定有期限，復因年代久遠，設定登記之
    原因不明。訴外人游玉葉於64年11月5 日購入坐落系爭土地
    上門牌號碼為臺北市○○○路○ 段232 巷20弄1 號房屋，於
    64年11月28日辦畢所有權移轉登記，並向伊承租系爭土地使
    用迄今。故被告在系爭土地上已無建築物，自64年11月迄今
    已逾30年未使用系爭土地。系爭地上權雖未定存續期間，惟
    並無約定地租，足見雙方不願受期限拘束之意，兩造皆得隨
    時終止地上權。且被告自64年起在系爭土地上已無建築物，
    迄今已逾30餘年未使用系爭土地，故伊終止系爭地上權應有
    理由。伊爰以起訴狀繕本之送達，向被告為終止系爭地上權
    之意思表示。爰依民法第767 條規定請求被告就系爭土地上
    之地上權登記予以塗銷等情。並聲明：如主文所示。被告則
    未到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之土地及建物登記
    謄本、租賃契約書為證，自堪憑信。
五、按地上權者，係以在他人土地上有建築物或其他工作物或竹
    木為目的，而使用土地之權，且不因工作物或竹木之滅失而
    消滅，民法第832 條、第841 條固分別定有明文。然地上權
    如定有存續期間，自於期間屆滿時消滅，如當事人未約定地
    上權之存續期間者，本諸未定存續期限之繼續性法律關係，
    當事人得隨時終止之原則，故原則上土地所有人與地上權人
    皆得隨時終止。然如係以土地上有建築物為目的之地上權，
    土地所有人之終止權則應受地上權使用目的之限制。經查，
    系爭土地為國有土地，以原告為管理機關，被告於46年10月
    19日設定登記成為系爭土地之地上權人，並未定有期限。系
    爭土地上雖坐落有門牌號碼為臺北市○○○路○ 段232 巷20
    弄1 號之房屋，亦於64年11月28日辦畢所有權移轉登記予訴
    外人游玉葉，游玉葉並向原告承租系爭土地使用迄今，已如
    上述。故被告已無使用系爭土地之事實及必要，揆諸上開說
    明，原告自得隨時終止系爭地上權。原告既以起訴狀繕本為
    終止系爭地上權之意思表示，且該繕本業於97年6 月19日合
    法送達被告，有報紙1 份在卷為憑，堪認系爭地上權業經原
    告合法終止。
六、又按所有人對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第76
    7 條中段定有明文。國有財產撥給各地國家機關使用者，名
    義上雖仍為國有，實際上即為使用機關行使所有人之權利，
    故對於是類財產，向准由管領機關起訴，代國家主張所有權
    人之權利（最高法院51年臺上字第2680號判例參照）。查原
    告為系爭國有土地之管理機關，系爭地上權業經合法終止，
    已如上述，則原告本於所有權請求被告塗銷系爭地上權登記
    ，自有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
