【裁判字號】    97,交簡,183
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第183 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
61號），本院訊問被告後（97年度交訴字第36號），經合議庭裁
定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)本件駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸之犯罪事實，
    業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見本院民國97年6
    月24日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見
    被告之自白與事實一致，本件事證明確，其犯行洵堪認定，
    應依法論科。
  (二)核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之罪。爰審酌被告之生
    活狀況、品行、智識程度、其於駕車肇事致人受傷後，竟未
    採取救護及其他必要措施即駛離現場，實屬非是，惟犯後終
    知坦承犯行，態度良好並與告訴人乙○○達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。查
    被告前於72年間，雖曾因故意犯罪受有期徒刑1 年，緩刑2
    年之刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查
    ，但查被告於96年犯本罪時，緩刑期間早已屆滿，而緩刑之
    宣告復未經撤銷，依照刑法第76條之規定，其刑之宣告已失
    其效力，即與未曾受徒刑之宣告者相同，仍與同法第74條第
    1 項第1 款所定之緩刑條件，並無不符，其因一時失慮，致
    罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，且已與告訴人達成和
    解，取得其諒解，此有告訴人與被告於97年4 月1 日書立之
    和解書及97年4 月2 日撤回告訴狀各1 份在卷足憑（按告訴
    人雖對被告撤回告訴，然查被告係犯刑法公共危險罪章之肇
    事逃逸罪，依同法之規定，其所犯係非告訴乃論之罪，告訴
    人之撤回告訴，不生撤回告訴之效力，本院仍應為實體上之
    裁判，附此敘明），被告經此偵審教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以觀後效，用
    啟自新。
  (三)另被告犯罪時間為96年12月19日，非屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，屬不
    應減刑之罪，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  交通法庭法  官    黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                          書記官    柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）駕駛動力交通工具肇
事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
