【裁判字號】    97,消債更,335
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第335號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文。惟保
    全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更
    生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條
    例第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係維
    持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執
    行，強制執行法第122條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人薪資收入為全家人生計，賴以維生之
    依憑，如遭強制執行，勢將使生活難以為繼之困境，茲因聲
    請人於97年5 月1 日收受本院民事執行處97年執莊字第1581
    4 號執行命令，為此依消費者債務清理條例第19條第1 項第
    3 款之規定，聲請停止強制執行程序等語。
三、經核債務人上開聲請理由，係以維持債務人及家人基本生活
    需要為據，核與首揭消費者債務清理條例保全處分之目的尚
    有未合，自難以聲請意旨所憑理由遽予認定有保全處分之必
    要。至聲請人所述薪資用以扶養家人，如遭聲請強制執行，
    將使生活難以為繼等情，縱屬實情，依首揭說明，亦應以執
    行法院違反強制執行法第122 條規定，循同法第12條第1 項
    規定聲明異議，非消費者債務清理條例保全處分所應審酌。
    況依債務人所提本院民事執行處97年4 月17日本院97年執莊
    字第15814 號執行命令，僅就債務人對第三人力泰建設企業
    股份有限公司之薪資債權於3 分之1 範圍移轉債權人，以債
    務人於力泰建設企業股份有限公司96年度薪資所得新臺幣（
    下同）43萬7,391 元觀之，平均月所得為3 萬6,449 元，每
    月清償金額僅為1 萬2,149 元，債務人仍保有2 萬4,300 元
    之所得，縱每月扶養父親支出1 萬元，仍有相當數額可供個
    人維持基本生活。又如債務人唯一財產即薪資所得3 分之1
    尚且無法用以清償，就債務總額達135 萬139 元之債務，日
    後又如何期待提出債權人或法院認可之更生方案？債務人既
    已循消費者債務清理條例聲請更生，允宜本於誠實信用原則
    ，節衣縮食，於可否更生裁定前繼續依執行命令忠實履行債
    務，始有助日後更生方案之通過及進行。
四、綜上，債務人聲請保全處分，於法尚有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書  記  官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
