【裁判字號】    97,聲,1057
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1057號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因傷害案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第610 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，經本院94年度訴
    字第774 號判處有期徒刑2 年，並經本院96度聲減字第2080
    號裁定減為有期徒刑1 年確定在案，於民國96年9 月4 日送
    監執行。茲受刑人經法務部於97年7 月7 日核准假釋，依刑
    法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481條第1 項聲請裁定。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議
    決議參照），合先敘明。
三、查本件受刑人甲○○因傷害案件，業經本院判處並裁定減刑
    為有期徒刑1 年確定，於執行中經法務部矯正司以97年7 月
    7 日法矯司字第0970906321號核准假釋，此有法務部矯正司
    97年7 月7 日法矯司字第0970906321號函、臺灣臺北監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽。聲請人以本院
    係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法
    第2 條第2 項、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
