【裁判字號】    97,聲減,247
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第247號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第333號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年5 月18日犯竊盜罪，經本院以
    95年度士簡字第666 號（偵查案號：台灣士林地方法院檢察
    署95年度速偵字第119 號），判處拘役50日，緩刑4 年確定
    ，嗣經台灣台北地方法院以97年度撤緩字第12號裁定撤銷緩
    刑，於97年3 月21日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
