【裁判字號】    97,聲減,333
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第333 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年聲減字第430 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物
清除處理許可文件，從事廢棄物清除、處理罪，減為有期徒刑柒
月又壹拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年11月15日，因違反廢棄物清理法
    案件，經本院以96年度訴字第91號（偵查案號：臺灣士林地
    方法院檢察署95年度偵字第14553 號），判處有期徒刑1 年
    3 月，緩刑3 年確定，嗣經本院以97年度撤緩字第48號撤銷
    緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
