【裁判字號】    95,勞訴,12
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度勞訴字第12號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人吉翁企業有限公司間等人間請求給付資遣
費等事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正上訴聲明，並繳納第二審
裁判費新台幣壹拾萬仟零柒拾壹元，逾期不補正，以裁定駁
回。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
    更之聲明」，民事訴訟法第77條之16、第441條第1項第3 款
    分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法情形而可以
    補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補
    正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項亦有明定。
二、查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）8,554,920 元（
    上訴人先位之訴請求確認僱傭關係存在，及給付自94年6 月
    21日起之薪資，其訴訟標的價額應為僱傭關係存續期間內所
    得領取之薪資，而以原告屆滿60歲退休年齡計算，存續期間
    應超過10年，依民事訴訟法第77條之10之規定，以10年計算
    ，故此部分訴訟標的價額應為8,854,920 元〈月薪71291 ×
    12×10＝0000000 〉；備位之訴請求給付570,330 元，訴訟
    標的金額即為570,330 元，依民事訴訟法第77條之2 第1 項
    之規定，應以價額最高者定之，故本件訴訟標的價額應為8,
    854,920 元），應徵第二審裁判費133,071 元，未據上訴人
    繳納（第一審裁判費88,714元，上訴人僅繳納6,280 元，亦
    欠82,434元未繳納），又上訴人提出之上訴狀，未依前揭規
    定表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明」，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
    人於收受本裁定後7 日內，補正上訴聲明（需附繕本），並
    補繳第二審裁判費，逾期即駁回其上訴。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於核
定訴訟標的金額、命補繳裁判費及補正上訴聲明部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
