【裁判字號】    97,消債更,400
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第400號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債
          務清理條例前置協商專用債權人清冊。
      二、釋明於消費者債務清理條例施行前，是否曾依照中華
          民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
          機制與金融機構成立協商，或是否於消費者債務清理
          條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同
          協商債務清償方案經協商成立或不成立，並提出相關
          證明文件。
      三、若債務人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華
          民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
          機制與金融機構成立協商，應釋明有不可歸責於己致
          履行協商顯有重大困難之事由並提出證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
