【裁判字號】    97,交聲,321
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第321 號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年2 月13日北市裁四字第裁00-000
000000號所為之處分聲明異議（原舉發案號：臺北市監理處舉發
違反道路交通管理事件通知單96年北市交監字第202627487 號）
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人
    新臺幣（下同）900 元以上1,800 元以下罰鍰；逾期1 個月
    以上者並吊扣其牌照，至檢驗合格後發還，逾期6 個月以上
    者，註銷其牌照，道路交通管理處罰條例第17條第1 項定有
    明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    4076-QB 號自小客車，因不依期限於民國96年6 月29日之指
    定檢驗日期前、後1 個月內參加定期檢驗，為臺北市監理處
    於96年10月29日逕行舉發違規，又不依指定日期到案受檢逾
    期6 個月以上，爰依道路交通管理處罰條例第17條第1 項之
    規定，處罰鍰1,400 元並註銷牌照。
三、異議意旨略以：伊於96年4 月間購買系爭二手車輛，由於是
    新購該車，一直以為97年4 月方需前往定期檢驗，使用期間
    伊未接獲任何監理單位寄送之定期檢驗通知單，伊持有駕照
    20餘年，對於執行定期檢驗一向遵守規定確實執行，今年度
    因未獲通知，且因新換車致未注意檢驗日期，如今接獲裁決
    書，竟是罰鍰與註銷牌照之處分，如此豈是親民便民政府所
    當為，據此聲明異議云云。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼4076-QB 號自
    小客車應於96年6 月29日前、後1 個月內參加定期檢驗，已
    載明於行車執照上，隨照通知；因該車未依限到檢，於96年
    10月29日為臺北市監理處逕行舉發違反道路交通管理處罰條
    例第17條在案，此有臺北市監理處97年3 月11日北市監一字
    第09765235000 號函1 紙附卷可稽。
  (二)按道路交通安全規則第36條規定：汽車檢驗應按指定日期將
    車輛駛往公路監理機關檢驗場所或指定地點接受檢驗。第44
    條第1 項亦規定：領有牌照之汽車，其出場年份，自用小客
    車未滿5 年者免予定期檢驗，5 年以上未滿10年者，每年至
    少檢驗1 次，10年以上者，每年至少檢驗2 次。... 汽車所
    有人應於指定日期前後1 個月內持行車執照、新領牌照登記
    書向公路監理機關申請檢驗，但自用小型車申請檢驗，免持
    新領牌照登記書。查監理機關皆於行車執照內以紅字標明「
    指定檢驗日期」欄，指定車主依行車執照內之檢驗日期檢驗
    汽車，復於注意事項欄內標明應於指定檢驗日期前後1 個月
    內申請檢驗，是以車主如未依限期參加定期檢驗，自與前述
    規定及行車執照之提示有違。
  (三)異議人質以：系爭車輛使用期間伊未接獲任何監理單位寄送
    之定期檢驗通知單云云，惟查臺北市監理處會在檢驗日期前
    寄發明信片宣導，其性質為便民服務，並非法定通知，無論
    送達與否，均需依行車執照上載明之日期向公路監理機關申
    請檢驗，此有前揭臺北市監理處97年3 月11日北市監一字第
    09765235000 號函文說明1 份在卷足憑。況查本件異議人所
    有之車牌號碼4076-QB 號自小客車本應於96年6 月29日前後
    1 個月內參加定期檢驗，已載明於行車執照上，因該車未依
    限到檢，於96年10月29日即逾期4 個月後為臺北市監理處逕
    行舉發違反道路交通管理處罰條例第17條，此通知單業據舉
    發單位於96年11月12日合法寄存送達於異議人當時之設籍地
    臺北市○○區○○路113 巷95弄17之1 號3 樓等事實，此有
    本院依職權函詢之臺北市監理處97年6 月27日北市監一字第
    09761694700 號函覆檢附之前揭舉發通知單送達證書影本1
    紙及本院依職權查詢之法務部戶役政連結作業系統查詢報表
    2 紙附卷可佐。
五、本件異議人所屬之車應於96年6 月29日前後1 個月內參加定
    期檢驗，異議人未依限期參加定期檢驗，復經臺北市監理處
    舉發違規合法送達舉發通知單在案，本件裁決單位於異議人
    逾期6 個月以上之97年2 月13日，對異議人違規行為逕行裁
    處1,400 元之罰鍰並註銷牌照，核無不當。本件異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  交通法庭法  官    黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
