【裁判字號】    97,聲,913
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第913號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳憶娟律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度執全字第一五０三號假扣押執行事件，聲請人所
提供之財團法人法律扶助基金會臺北分會九十五年七月十三日法
扶保證字第9500068 號保證書（擔保額度新臺幣壹拾伍萬元）壹
張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。但當事人
    別有約定者，不在此限。前項擔保，得由保險人或經營保證
    業務之銀行出具保證書代之。應供擔保之原告，不能依前二
    項規定供擔保者，法院得許由該管區域內有資產之人具保證
    書代之；訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第102 條、第
    104 條第1 項第3 款前段分別定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定
    。
二、聲請意旨略以：聲請人前曾依本院95年度裁全字第3097號裁
    定，為擔保假扣押，提供財團法人法律扶助基金會臺北分會
    95年7 月13日法扶保證字第9500068 號保證書（擔保額度新
    臺幣15萬元）1 張為擔保，並附於本院95年度執全字第1503
    號假扣押執行卷內。茲因聲請人業已撤回假扣押強制執行，
    並通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利而未行使，
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段之規定，聲請裁
    定准予返還上揭保證書等語，並提出假扣押執行聲請狀、假
    扣押裁定、協議書、戶籍謄本、協議筆錄、囑託塗銷查封登
    記書、存證信函、掛號郵件收件回執及財團法人法律扶助基
    金會臺北分會出具之保證書影本等件為證。
三、聲請人之聲請，除據提出與所述相符之文書證據外，並經本
    院依職權調取本院95年度裁全第3097號假扣押裁定、95年度
    執全字第1503號假扣押執行事件核閱屬實，聲請人聲請返還
    上揭保證書，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
