【裁判字號】    97,簡,456
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第456 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余鐘柳律師
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第3303號），本院訊問被告後（97年度訴字第563 號），經
合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物清除
、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理，處有期徒刑壹年貳月
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)本件被告未依廢棄物清理法第41條第1 項規定領有廢棄物清
    除、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理之犯罪事實，業
    據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見本院民國97年6 月
    24日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見被
    告之自白與事實一致，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應
    依法論科。
  (二)核被告所為，係犯廢棄物清理法第46條第4 款前段之未領有
    廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理罪。爰
    審酌被告之生活狀況、品行、智識程度、其任意棄置傾倒廢
    棄物，實屬非是，惟犯後終知坦承犯行，態度良好並與被害
    人唐鐘墻達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，致罹
    刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，且已與被害人達成和解
    ，取得其諒解，此有被害人於97年6 月26日書立之聲明書1
    紙在卷足憑，被告經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新
    。
  (三)另被告犯罪時間為97年2 月14日，非屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，屬不
    應減刑之罪，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    廢棄物清理法第46條第4 款前段，刑法第11條前段、第74條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處1 年以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第41條第1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
