【裁判字號】    97,消債更,259
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定         97年度消債更字第259號
債  務  人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文。惟保
    全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更
    生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條
    例第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係維
    持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執
    行，強制執行法第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權、英
    業達股份有限公司之341 股股份及楠梓電子股份有限公司27
    4 股股份，為聲請更生、債務人生活及其共同生活之親屬生
    活所必需，及防杜債務人財產之減少，以維持債權人間公平
    之受償，而使債務人有重建更生之機會，爰聲請限制債權人
    對伊行使債權之保全處分云云。
三、經核債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，限制債權
    人對其行使債權，並非為防杜債務人之財產減少，及維持債
    權人間公平受償。且就債務人陳述每月薪資新臺幣2 萬3000
    元而言，依上揭強制執行法之規定，如債權人對薪資強制執
    行，亦僅得就維持債務人及共同生活之親屬生活必需外之部
    分受償。則債權人縱於法定最長之保全處分期間120 日內為
    強制執行，可得受償之金額甚微，對於維持債權人間公平受
    償並無助益，就債務人之更生重建及其與共同生活之親屬之
    生活維持，亦應無影響。至於債務人所有之楠梓電子股份有
    限公司及英業達股份有限公司股份，僅各有274 股及341 股
    ，縱准予保全處分，對於維持債權人間公平受償並無助益，
    如債權人對其行使強制執行，亦不致使債務人無法重建更生
    ，故無保全必要性。是揆諸首開說明，尚無對債權人行使債
    權為限制之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未
    合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書  記  官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
