【裁判字號】    97,聲,968
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第968號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。而上開規定所稱之「法院」，應係指原裁判命供
    擔保之法院而言（最高法院86年度臺抗字第55號裁定參照）
    。又前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同
    法第106 條亦予明定。是聲請返還擔保物應向命供擔保之法
    院為之。而供擔保人為請求返還擔保物，聲請命供擔保利益
    人於一定期間內行使權利事件，亦應由同一法院即命供擔保
    之法院審酌其聲請是否有據。次按訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明，且此項移轉管轄之
    規定，亦適用於同法規定之聲請事件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前遵臺灣臺北地方法院95年度裁全字第13719 號民事裁定
    ，為擔保假扣押，依法提供面額新臺幣10萬元之中央政府建
    設公債89年度甲類第5 期債票為擔保物，並以本院95年度存
    字第2734號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回
    假扣押執行而終結，為請求返還擔保金，爰聲請對相對人定
    期催告行使權利云云，並提出假扣押裁定、提存書、撤回聲
    請狀影本為憑。
三、經核，本件聲請人係依臺灣臺北地方法院95年度裁全字第13
    7195號假扣押裁定，以本院95年度存字第2734號提存事件提
    供擔保金在案，有聲請人所提出之提存書影本可憑。是本件
    命供擔保之法院，為臺灣臺北地方法院，揆諸前揭規定及說
    明意旨，聲請人聲請通知相對人行使權利，自應向臺灣桃園
    地方法院為之。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送該管法院管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
