【裁判字號】    97,簡,10
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                97年度簡字第10號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○
                        之3
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年7 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬玖仟伍佰壹拾壹元及自民國九十
五年八月十八日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
息。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年12月23日與伊訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以現金卡為工具循環使用。並約定自借
    款日起，以35日為還款周期，其中一筆借款未清償即視為全
    部到期，延滯期間依週年利率20% 計算利息。詎被告僅繳息
    至95年8 月17日，尚欠本金新臺幣（下同）49萬9,511 元，
    及自95年8 月18日起，依週年利率20% 計算之利息未清償。
    爰依小額循環信用貸款契約請求被告如數返還欠款等情。並
    聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟前以書狀表示：伊雖欠原告
    款項，然現無力全數清償，且目前已向鈞院聲請更生等語置
    辯。並聲明：駁回原告之訴。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、契據變更約定書、交易記錄一覽表為證，自堪憑信
    。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。上開借款已屆清償期，被告至今尚欠原告49萬9,511 元
    及自95年8 月18日起按週年利率20% 計算之利息未清償，已
    如上述，原告自得請求被告如數返還欠款。從而，原告訴請
    被告給付49萬9,511 元，及自95年8 月18日起至清償日止，
    按週年利率20% 計算之利息，為有理由，應予准許。至被告
    雖已向本院聲請更生，然並未經本院准予更生，業經本院調
    閱本院97年度消債更106 號卷核閱無訛，自不足影響原告行
    使其上開對被告之債權，附此敘明。
六、本件判決所命給付之金額或價額未逾50萬元，且係適用簡易
    程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第3 款、第5 款，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
