【裁判字號】    97,消債更,328
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第328號
債  務  人  甲○○
                        5樓
代  理  人  趙懷琪律師
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為債務人財產、限制債權人對於債務人行使債
    權、其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1
    項第1 、2 、5 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生
    之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間
    之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分
    之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。
    又債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之
    親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條
    亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權為將
    來履行更生方案之來源，且為維持債務人最低度生活所必需
    ，為避免因部分債權人聲請強制執行，致有消費者債務清理
    條例第63條第9 款不認可更生方案之事由，而影響日後更生
    方案履行之可能，爰聲請限制債權人對伊行使債權之保全處
    分云云。
三、經核債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，限制債權
    人對其行使債權，並非為防杜債務人之財產減少。次查，債
    務人既自承除其於公司任職之薪資債權每月新臺幣2 萬5000
    元外，別無其他可供執行之財產。是依上開強制執行法之規
    定，債權人亦僅得就上開薪資債權中，於維持債務人生活所
    必需以外部分為強制執行。則債權人縱於法定最長之保全處
    分期間120 日內為強制執行，可得受償之金額甚微，對於維
    持債權人間公平受償並無助益，對債務人之生活維持及重建
    更生亦應無影響。再者，債權人就債務人財產聲請強制執行
    ，為其法律上之權利，非債務人對其允許額外利益之事，自
    不構成消費者債務清理條例第63條第1 項第9 款應不認可更
    生方案之事由。是揆諸首開說明，尚無對債權人行使債權為
    限制之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書  記  官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
