【裁判字號】    97,簡,419
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第419號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6255號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪（97年度易字第431號），
本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。並應於民國九十七年八月十二日前支
付甲○○新台幣拾玖萬陸仟貳佰伍拾元。
丙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。並應於民國九十七年八月十二日前支
付甲○○新臺幣參拾玖萬貳仟伍佰元。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），事實部分補充被告2人與「楊震榮」及真實姓名年籍
    不詳綽號「阿牛」之成年男子共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡；證據部分增列被告乙○○、丙○○於97年6月
    12 日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪。被告2人與自稱「楊震榮」及綽號「阿牛」該不
    詳之成年人間就上開犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為
    共同正犯。爰審酌被告彼等犯罪之動機、手段、生活狀況、
    智識程度、詐騙所得之金額、被告乙○○僅是被動受邀，居
    間介紹被害人甲○○情節較輕及於本院訊問時坦承犯行，並
    與被害人甲○○達成和解，尚知悔悟等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又被告2 人為本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯
    之罪，合於減刑條件，且亦無該條例第5 條不減刑之例外規
    定，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款予
    以減輕其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。又
    查被告乙○○、丙○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽
    ，其等因一時失慮致罹刑典，於本院訊問時坦承犯行，與告
    訴人甲○○達成民事和解，並已返還被害人遭詐騙之部分金
    額95000 元，此有該次準備程序筆錄在卷可參（見97年6 月
    12日筆錄第2 頁），彼等經此次起訴審判後，當能知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，並均依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑二年，復
    斟酌本案犯罪情節，為確保和解條件之履行，另依刑法第74
    條第2 項第3 款之規定，命被告乙○○應於97年8 月12日前
    給付被害人甲○○196250元，被告丙○○應於97年8 月12日
    前給付被害人甲○○392500元。若被告乙○○、丙○○不履
    行此一負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，依現行刑法75條之1 第1 項第4
    款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第339 條
    第1 項，刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
