【裁判字號】    97,拍,551
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第551號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年8 月3 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其及債務人乙○○對伊所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）300 萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自96年8 月3 日起至101 年8 月2 日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經96年8 月6
    日登記在案。
三、嗣乙○○於96年8 月3 日開立票號TH077581，未載到期日，
    面額為900 萬元之本票乙紙交付聲請人為執。詎上開票款已
    屆清償期，乙○○未為清償，迄今尚欠900 萬元。聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、本票等本為證。
四、相對人陳述意見略以：聲請人業已對伊提起刑事告訴，於法
    院尚未判決前，聲請人所主張之債權額尚有爭議，是聲請人
    聲請拍賣顯無理由等語。
五、按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。
    惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人
    或抵押人否認先已有載權存在，或於抵押權成立後，曾有債
    權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又
    不能明瞭是否有載權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物（
    最高法院71年臺抗字第306 號判例參照）。本件聲請人所陳
    之借款金額有抵押權人即聲請人所提出之本票影本為證，本
    院從形式上審核，確與聲請人所述相符，而認有載權存在，
    相對人雖否認借款債權存在等情，惟借款是否存在屬實體事
    項，並非形式可得審查，揆諸上揭判例意旨，本件聲請人聲
    請，於法相合，應予准許。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      民事庭法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
