【裁判字號】    97,消債更,376
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          97年度消債更字第376 號
債  務  人  陳贊翔原名陳景萍.
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為債務人財產、停止債務人財產強制執行程序
    之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、3 款
    固有明文。上開消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款所
    稱保全處分，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象
    ，限制其處分財產之保全；同條項第3 款，則係基於維持債
    權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人
    為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全。是以
    ，保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重
    建更生之機會，始有保全處分之必要，消費者債務清理條例
    第19條立法說明可資參照。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。而伊所有坐落臺南縣麻豆
    鎮○○段289 地號土地應有部分1/8 （下稱為系爭土地），
    雖登記於聲請人名下，實際上尚有共同繼承人即聲請人之子
    陳佑安，若遭債權人強制執行，伊將無顏面對聲請人家族，
    致生遺憾，爰聲請保全處分云云。
三、經核債務人聲請對系爭土地為保全處分之上述聲請意旨，顯
    非為防止自身財產減少而限制自身之財產處分權，亦非為維
    持債權人間之公平受償而限制自身履行債務至明。另依債務
    人所提資料，其為址設臺北市士林區木語棉貿易公司職員，
    並住居於臺北，而坐落於臺南縣之系爭土地則係其繼承所得
    之祖產，衡情亦非其重建更生及日常生活所需；若債權人就
    系爭土地實行強制執行，亦不致對債務人基本生活條件造成
    不利影響或阻礙債務人重建更生之機會。是揆諸首開說明，
    債務人就系爭土地所為保全處分之聲請尚與消費者債務清理
    條例第19條第1 項規定不符。況目前債權人並未對系爭土地
    實行強制執行乙節，已為債務人自承屬實，有本院公務電話
    紀錄表在卷可稽 (見本院卷第112 頁)， 自無停止強制執行
    程序或預為保全之必要。從而，本件債務人聲請保全處分，
    於法尚有未合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書  記  官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
