【裁判字號】    97,交簡上,94
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度交簡上字第94號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官不服本院士林簡易庭中華民國
97年6 月17日97年度士交簡字第1064號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：97年度偵字第5746號），提起上訴，本院
依通常程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國95年12月22日上午，在臺北縣深坑鄉某處服用酒
    類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號
    BEZ-085 號機車返家，嗣於同日上午10時21分許，行經臺北
    市○○區○○路91巷時，因酒後意識模糊，撞及山壁，致其
    人車倒地，經送醫後，抽血檢驗其血液所含酒精濃度，其測
    定值為146.3 MG/DL（換算酒精濃度為每公升0.696毫克），
    因認被告涉有刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工
    具罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    原審審酌全案卷證，認被告涉犯不能安全駕駛動力交通工具
    罪，事證明確，判處被告罰金新臺幣40,000元，減為罰金新
    臺幣20,000元，並均諭知易服勞役之折算標準，固非無見。
    惟查被告已於原審97年6 月17日判決前之97年6 月12日死亡
    ，有臺灣士林地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書影本及
    被告戶籍謄本各1 份在卷可稽（見97年士交簡字第1064號審
    理卷第16頁、第17頁）。揆諸上開規定，原判決為被告有罪
    之判決，顯有不當，應由本院予以撤銷，並不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。另簡易案件之上訴由地方法院管轄之第
    二審合議庭辦理，如認應為不受理判決之諭知，係屬刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，應依同法第
    452 條之規定，逕依第一審通常程序為不受理判決之諭知，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第2 項、第452 條、第303 條第5 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  許永煌
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
