【裁判字號】    97,消債更,384
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第384號
債  務  人  甲○○
                        弄13.
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書  記  官  楊錫芬
附表：一、債務人所有金融機構存摺封面及內頁影本。
      二、債務人自民國95年至97年7 月所有證券存摺封面及內
          頁影本，及證券交割款匯入匯出之帳戶存摺影本。
      三、應受扶養人：鄧玉惠民國96年之國稅局綜合所得稅各
          類所得資料清單及最近一年之財產歸屬資料清單。
      四、應受扶養人：吳盛生民國96年之國稅局綜合所得稅各
          類所得資料清單及最近一年之財產歸屬資料清單。
      五、債務人配偶沈祖蔚民國95年、96年之國稅局綜合所得
          稅各類所得資料清單及最近一年之財產歸屬資料清單
          。
      六、債務人民國96年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清
          單。
      七、釋明債務人配偶沈祖蔚現在工作每月所得，並提出在
          職證明、薪資轉帳證明或薪資單影本。
      八、釋明應受扶養人鄧玉惠、吳盛生是否有其他扶養義務
          人，及其每月實際支出之扶養費。
      九、應受扶養人：鄧玉惠、吳盛生之全戶戶籍謄本（記事
          勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
