【裁判字號】    97,訴,340
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第340號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣士林地方法院檢察署以96年11月30日發
    佈通緝後，於96年12月20日為警緝獲到案，經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣３萬元，由具保人乙
    ○○繳納現金，已將被告甲○○免予羈押，此有96年12月20
    日偵訊筆錄、臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙
    （刑保字第96001967號，附於臺灣士林地方法院檢察署97年
    度偵緝字第26號卷第43頁）在卷可稽。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
