【裁判字號】    97,聲,966
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第966號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第170 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹袋（驗餘淨重零點貳伍公克）、第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳伍柒肆公克）均沒收
銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。又按海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第1 級毒品及同條項第
    2 款所稱之第2 級毒品，依同條例第11條第1 項、第2 項規
    定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局汐止分局於民國93年1 月
    8 日以北縣警汐分刑字第00930000844 號移送書及臺北市政
    府警察局內湖分局於94年7 月23日以北市警內分刑字第0943
    2212700 號移送書報告被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件。經本院以93年度毒聲字第214 號裁定送臺灣士林看守所
    附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以95年度毒聲字第171 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣執行戒治期間已屆滿6 個月以上，認無繼續強制戒
    治之必要，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年4 月20
    日，以96年度戒毒偵字第34號為不起訴處分確定在案，惟查
    該案中扣案之疑似海洛因1 袋（淨重0.25公克、空包裝重0.
    19公克）、顆粒1 包（驗餘淨重0.2574公克）分別檢出含有
    第一級毒品海洛因成分級第二級毒品甲基安非他命之成分，
    有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書、憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑定書各1 紙在卷足憑，因屬違禁物，爰依前揭規定
    聲請宣告沒收並諭知銷燬之。
三、經查，前開扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.25公克）及顆粒
    1 包（驗餘淨重0.2574公克）經送驗後，確為第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命，有法務部調查局93年調科
    壹字第04000346400 號濫用藥物鑑定書及憲兵司令部刑事鑑
    識中心97年6 月2 日憲直刑鑑字第0970000766號鑑定書各1
    紙在卷可稽，核與前揭規定並無不合，爰依上開規定裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
