【裁判字號】    97,聲,1059
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1059號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第611號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    本院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
三、本件受刑人甲○○因犯公共危險等案件，經本院先後判處如
    附表所示之刑，且附表編號2 部分經判決減刑，分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正
    當，應定其應執行之刑。又附表編號1 、2 二罪所處之刑分
    別為本院諭知易科罰金之折算標準為以新臺幣（下同）2,00
    0 元折算1 日及以1,000 元折算1 日，而定執行刑之裁定視
    同判決（參照最高法院刑庭總會26年2 月16日決議(六)），依
    最有利於受刑人利益之原則，應以1,000 元折算1 日定受刑
    人易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
