【裁判字號】    97,聲,1058
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1058號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字
第609 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院於民國91
    年6 月20日判處有期徒刑7 年10月，於91年9 月17日送監執
    行，嗣經法務部於97年7 月7 日核准假釋在案，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項聲請於其假釋期中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依刑法第93條第2 項付保護管束，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，此見刑事訴訟法第48
    1 條第1 項規定即明。本件受刑人因搶奪案件，經本院判刑
    確定，於執行中，經法務部於97年7 月7 日以法矯司字第09
    70906315號函核准假釋，此有法務部矯正司上開函及所附臺
    灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份附
    卷可稽。依照前開說明，聲請人向本院聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
