【裁判字號】    97,聲,958
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第958 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第556 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，裁定其應執行之刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
