【裁判字號】    97,消債更,154
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第154號
債  務  人  甲○○
                        1
上列當事人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對債務人行使
    債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，消
    費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款固有明文。
    惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重
    建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清
    理條例第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，
    係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強
    制執行，強制執行法第122 條亦規定甚明。是強制執行是否
    影響債務人基本生活，應係執行方法是否過苛，依強制執行
    法第12條規定循聲明異議程序處理之問題，與基於使債務人
    有重建更生機會所為保全處分，係為保全債務人營業、經濟
    來源之財產或權利者（如計程車司機賴以謀生之車輛、營業
    者之店舖或生財器具、倉庫內之貨品），應有所區別。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然債務人所有之薪資
    債權約新台幣（以下同）2 萬5,000 元現遭債權人聲請臺灣
    臺北地方法院強制執行，致債務人每月薪資債權3 分之1約
    8,000 元需扣押、移轉於債權人，故無法負擔債務人所需之
    必要生活費用支出，導致其生活陷入困境，致影響日後更生
    之進行，為此聲請求為：(一)債權人對於聲請人之債權不得行
    使。(二)禁止債權人對於聲請人提起訴訟程序及強制執行（含
    假扣押、假處分之執行），進行中之程序亦應停止等項保全
    處分。
三、經查，債務人係以臺灣臺北地方法院96年度執公字第56585
    號、96執公字第94658 號執行命令，扣押、移轉債務人每月
    約8,000 元之薪資所得，影響債務人生活支出及子女扶養費
    ，生活陷入重大困境，有礙日後更生為由，聲請為保全處分
    為據。惟查，聲請人所述上情，縱係屬實，依首揭說明，亦
    應以執行法院違反強制執行法第122 條規定，循同法第12條
    第1 項規定聲明異議，非消費者債務清理條例保全處分所應
    審酌，非得輒以影響更生重建為由，聲請保全處分。又如債
    務人唯一財產即薪資所得3 分之1 、每月約8,000 元尚且無
    法用以清償，則就債務人總額達183 萬5,962 元之債務，日
    後能否提出債權人會議可決或法院認為條件公允之更生方案
    ，殊值懷疑。本件債務人既已循消費者債務清理條例聲請更
    生程序，允宜本於誠實信用原則，節衣縮食，於可否更生裁
    定前繼續依執行命令忠實履行債務，而非求債務一時之延緩
    ，始有助日後更生方案之通過及進行。
四、從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7      月    15   日
                  民事第二庭  法      官   王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7      月    15   日
                              書  記  官   陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
