【裁判字號】    97,聲,2894
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2894號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1號現.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，先後經判決確定，
聲請定其應執行之刑（91年度少刑執字第21號、97年度執聲字第
2034號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號二之罪，依法視為已減刑如附表編號二所示
之刑，並與附表編號一之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年。
    理    由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」（最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照）。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95
    年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於95年7月1日修正公布
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：（第5款）宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」經比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於行為人，故依刑法第2條第1項前段規定，
    本件定執行刑部分，自應適用修正前刑法之規定。次按緩刑
    或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第2項前段定有明文。
二、經查：本件受刑人甲○○因犯如附表編號一、二所示各罪，
    經法院判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案。而受刑
    人於裁判確定前所犯數罪均係於95年7月1日前犯之，經比較
    新舊法結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2
    條第1項前段之規定，應依修正前刑法第51條第5款定其應執
    行之刑。又受刑人現在假釋中，其所犯附表編號二之搶奪罪
    ，犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，依上開規
    定，附表編號2之罪之原宣告刑，即視為減其宣告刑二分之
    一即有期徒刑9月。茲檢察官聲請就附表編號2所示「視為減
    刑後之宣判」，與不得減刑如附表編號1之罪所處之刑，主
    刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第2項前段、第11條，刑法第2條第1項、第53條，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                       台灣台中地方法院刑事第二庭
                                法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
