【裁判字號】    97,中簡,2181
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2181號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○即MELI.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第五八四二號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○即MELINDA TINA共同連續犯行使使公務員登載不
實罪，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一內關於「向前內政部警政署入出境管理局申請
    」及「並據以核發中華民國居留證與」之記載，應更正為「
    於九十三年二月十一日，向外交部中部辦事處申請停留簽證
    」及「並經實質審查後（依外國護照簽證條例等規定，具有
    實質審查權），因未察覺上開假結婚之情，而據以核發其上
    登載配偶為乙○○等不實事項之甲○○一百八十日停留簽證
    與乙○○收執，而乙○○再將上開停留簽證交予甲○○，使
    甲○○得以據此入境」；又關於「持上開居留證供桃園中正
    」之記載，應更正為「持上開停留簽證供桃園中正」；又關
    於「足生損害於境管局對人民入出境管理之正確性」之記載
    ，應予刪除；另關於「甲○○入境後」之記載後，應補充「
    乙○○再於九十三年四月六日，持上開登載不實之戶籍資料
    等公文書向外交部中部辦事處申請甲○○之居留簽證以為行
    使，致外交部中部辦事處經實質審查後，因未察上開假結婚
    之情，誤發甲○○之居留簽證與乙○○，乙○○再將上開居
    留簽證交予甲○○；其後乙○○、甲○○則另於九十四年十
    二月十六日，持上開不實之戶籍謄本等公文書向臺中市警察
    局外事課申請核發甲○○之中華民國居留證以為行使，致上
    開不知情之公務員為形式審查後，將乙○○為甲○○之配偶
    之不實事項登載於甲○○之中華民國居留證上，並核發中華
    民國居留證與甲○○，足以生損害於臺中市警察局外事課對
    於外僑管理之正確性」之記載；再證據並所犯法條欄一內，
    應補充「復有居留簽證申請表及停留簽證等存卷足參（附於
    九十七年度核退字第六七五號案卷第七頁及第十四頁）」之
    記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳
    如附件）
二、又刑法第二條第一項之規定係規範行為後『法律變更』所生
    新舊法比較適用之準據法，故被告行為後刑法條文之修正，
    對於被告並無有利或不利之情形者（例如新舊法處罰輕重相
    同，犯罪構成要件亦無寬嚴之別等），即無適用修正後刑法
    第二條第一項之規定比較新舊法適用之問題，應依一般法律
    適用之原則，適用現行、有效之裁判時法論處（參考最高法
    院九十五年度台上字第五五八九、五六六九號、九十六年度
    台上字第四一八五號判決意旨），查九十四年二月二日修正
    公布，而於九十五年七月一日生效實施之刑法第二十八條雖
    將舊法之『實施』修正為『實行』。其中『實施』一語，涵
    蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣；而『
    實行』則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍較狹
    ；二者之意義及範圍固有不同，但對於本件被告二人與其他
    共犯基於共同犯意聯絡而共同犯罪者，刑法第二十八條之修
    正內容，對於被告二人並無有利或不利之情形，應無比較新
    舊法適用之問題，依上開說明，自當依一般法律適用之原則
    ，適用現行、有效之裁判時法論處。另被告二人行為後，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第
    一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、
    二百元、三百元修正為新台幣（下同）一千元、二千元、三
    千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應
    諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，
    以被告行為時之舊法較為有利於被告二人，新法並無對被告
    二人有較為有利之情形，是依刑法第二條第一項前段之規定
    ，本件應適用被告二人行為時之舊法即依修正前刑法第四十
    一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
    定，諭知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為易科罰金
    之折算標準。又被告二人行為後，刑法第三十三條第五款業
    於九十四年二月二日以華總一義字第０九四０００一四九０
    一號令修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑
    法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金
    ：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行
    為人，新法並無對被告二人較為有利之情形，故依刑法第二
    條第一項前段規定，本案關於刑法第二百十六條、第二百十
    四條之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑
    法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。再本件
    被告二人犯罪之時間，均係在九十六年四月二十四日以前，
    所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，
    應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，各減其宣告刑
    二分之一，並依該條例第九條之規定，均諭知易科罰金之折
    算標準，附此說明。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、但書、第二十八條、修正前刑
    法第五十六條、刑法第二百十六條、第二百十四條、修正前
    刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官 陳佳君
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
