【裁判字號】    97,交附民,145
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           97年度交附民字第145號
原      告  丙○○
                    0樓之2
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    號
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因公共危險等案件（97年度交訴字第75號），經原告提
起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時日不
能終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶
民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
