【裁判字號】    97,聲,1570
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1570號
聲  請  人  南投縣中寮鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣南投地方法院。
      理    由
一、本件聲請意旨略謂：聲請人與相對人間請求清償借款假扣押
    事件，前經臺灣南投地方法院以96年度裁全字第2197號裁定
    ，准由聲請人提供新台幣（下同）167,000元供擔保後予以
    假扣押，聲請人依上開臺灣南投地方法院裁定，而向本院提
    存所為相對人提存擔保金167,000元為假扣押之擔保，經本
    院以97年度存字第121號受理在案，茲因相對人等已同意領
    回本件擔保金，相對人等並交付同意書及印鑑證明書為由，
    聲請裁定發還擔保物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項，
    定有明文，此項移轉管轄之規定，係規定於民事訴訟法總則
    篇中，其於依同法規定聲請事件，應有適用。次按，供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，此項規定於其他依法令
    供訴訟上擔保者準用之，同法第104條第1項第2款、第106條
    ，亦定有明文。又其所謂法院，依通說係指命供擔保之法院
    而非指提存法院（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參
    照）。經查，本件命供擔保之法院既為臺灣南投地方法院，
    有本院依職權調取本院上開提存卷內所附假扣押裁定附於該
    卷可稽，則聲請人聲請返還擔保物，自應向有管轄權之命供
    擔保法院亦即臺灣南投地方法院為之，其遽而聲請本院裁定
    返還，顯有違誤，爰依職權裁定將本件移送管轄如主文所示
    。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官劉家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
