【裁判字號】    97,訴,2623
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲羈字第849號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（臺灣臺中地方法院檢察
署97年度毒偵字第2913號、97年度毒偵字第3012號），本院於民
國97年5月30日所為之羈押裁定（押票），茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主    文
原裁定之「被告姓名」欄內關於「唐國榮」之記載應更正為「甲
○○」。
    理    由
一、本件原裁定之「被告姓名」欄內關於「唐國榮」之記載，顯
    係誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨，應更正為「甲
    ○○」。
二、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              法  官  許石慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
