【裁判字號】    97,訴,2439
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2439號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2204號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任
以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之糖粉壹
包（驗餘淨重0.6521公克）沒收；又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案之糖粉壹包（驗餘淨
重0.6521公克）沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因詐欺及施用毒品案件，分別經本院判處有期徒刑
    6月、3月確定，嗣合併定應執行刑為有期徒刑8 月，甫於民
    國96年2 月26日執行完畢。復曾因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年9月9日釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第4298
    號為不起訴處分確定。詎仍不思悛悔，復基於施用第1 級毒
    品之犯意，於97年4 月18日某時，在臺中市西屯區友人住處
    ，將海洛因摻入少許糖粉後吸食1次。又基於施用第2級毒品
    之犯意，於同日上午某時、在同址，以將毒品甲基安非他命
    置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於97年4 月20日下午1時30分許，警方持搜
    索票在其位於臺中市○○區○○路17巷8 號住處執行搜索而
    查獲，並扣得白色粉末（糖粉）1 包（驗餘重量0.6521公克
    ）。經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)採集尿液鑑定同意書、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表
    、中山醫學大學附設醫院藥物檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    報告各1份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    罪。其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品二
    罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。被告有事實欄所
    載之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。審酌被告之前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之
    期間與頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，分別予以量處
    如主文所示之宣告刑，並定應執行刑。
三、至扣案之白色粉末一包（驗餘淨重0.6521公克），經鑑定結
    果，並未發現有何毒品反應，有行政院衛生署草屯療養院草
    療鑑字第0970004015號鑑定書1 份在卷可參，參酌被告自承
    係糖粉，為供施用海洛因混合之用，自應認係被告施用毒品
    所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
據上論結：依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前段
、第310 條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38
條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
