【裁判字號】    97,司,225
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度司字第225號
受  罰  人  甲○○
                      國民
上列受罰人因長人建設股份有限公司清算事件，違反清算人就任
聲報期限之規定，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣肆仟元。
    理  由
一、按清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就
    任日期，向法院聲報。違反第一項聲報期限之規定者，處新
    臺幣三千元以上一萬五千元以下罰鍰，公司法第83條第1項
    、第4項分別定有明文。又股份有限公司之清算，依同法第
    334條規定，準用同法第83條規定。
二、查長人建設股份有限公司係於民國97年6月11日召開股東會
    ，並於會中選任受罰人為清算人，受罰人並於97年6月13日
    同意就任，此有股東會議紀錄及清算人就任同意書各1份在
    卷足憑，惟受罰人遲至97年7月2日始具狀向本院聲報清算
    ，已逾前述聲報期限之規定，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
