【裁判字號】    97,中簡,2208
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度中簡字第2208號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1361號、97度偵字第7263號、第10016 號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）外，復補充如下：
    (一)按金融機構之活期儲蓄存款帳戶應僅供個人使用，且任何
      人原得以無需負擔費用之方式，向金融機構申辦活期儲蓄
      存款帳戶，其申辦帳戶之數目在不同之金融機構間亦無限
      制，是於一般情形下，並無使用他人已開立帳戶之必要。
      而如有使用他人帳戶之需求者，除原即具有相當之信賴關
      係，或有其他正當理由外，此種使用他人帳戶之情形既顯
      有異於常情之處，不無經人利用作為詐欺取財等財產犯罪
      之被害人匯款帳戶之可能。
    (二)參以近來詐欺集團使用他人帳戶作為指示被害人匯款工具
      之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態非
      全然不予關注者均能知曉。本件被告於提供上開帳戶予他
      人使用時，已係成年人，足認其心智成熟，具一般智識程
      度及社會經驗，對於上開各情，自有認識，竟仍將上開帳
      戶存摺及提款卡（含密碼）等物提供予不詳男子，其主觀
      上顯具有縱該取得帳戶之人或其共犯以之為詐欺取財工具
      ，亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意甚明。
二、核被告所為係犯刑法第339 條第1項、第30條第1項之幫助詐
    欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，依
    正犯之刑減輕其刑。被告一次提供2 本帳戶，供詐騙集團詐
    騙3 位被害人之錢財，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重處斷。爰審酌被告曾因竊盜案件，經法院判處有
    期徒刑1年2月，並緩刑3 年確定，現仍於緩刑期間，竟仍不
    知警惕，及其雖僅係將帳戶交予他人使用，而無親自參與詐
    欺被害人或分得贓款之行為，惟被害人僅因詐欺集團之數通
    電話，即造成財物之損失，被告之幫助行為，正係助長社會
    詐欺取財歪風，並使國家對於詐欺集團成員追訴與處罰困難
    之主因，其行為觀之似微，思之則深具可責性，另本件被害
    人遭騙而匯入之金額高達71萬5 千元等一切情狀，予以量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1 項、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
