【裁判字號】    97,中簡,2156
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2156號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12440號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除犯罪事實部分更正為「
    乙○○於民國95年12月間，與魏進財（另由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴）、綽號「黑松」之不詳姓名成年
    人所組織之詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，由魏進財邀集乙○○加入該詐騙集團，擔任「車
    手」之工作（即於被害人受騙匯入款項至其帳戶後，再以臨
    櫃提款之方式提領現金），嗣乙○○、魏進財及「黑松」所
    屬詐騙集團之成年成員，於95年12月28日撥打電話聯絡甲○
    ○，向甲○○佯稱中香港六合彩，需匯手續費後始能領獎云
    云，致甲○○陷於錯誤，於96年1月8日匯款新台幣（下同）
    16 萬8千7百50元至乙○○設於華南商業銀行股份有限公司
    台中分公司帳號000000000000號帳戶內，乙○○於甲○○匯
    款後，即以1千元或1千5百元之代價，隨同魏進財等人臨櫃
    提領。嗣經警循線查獲，始知上情」外，其餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查本件被告犯罪時間係在中華民國96年罪犯減刑條例所定減
    刑基準點（96年4月24日）之前，合於該條例所定減刑規定
    之適用，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑為有
    期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣3萬元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
