【裁判字號】    97,聲,1536
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1536號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局東山稽徵所
法定代理人  王火助
上列聲請人與伸伸有限公司間聲請選派清算人事件，應補正下列
事項：
一、本件聲請，應依非訟事件法第14條第1項規定繳納聲請費用
    新臺幣壹仟元。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲
    請人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲
    請。
二、聲請意旨應補正伸伸有限公司之唯一股東丁德弘之繼承系統
    表。並敘明：如丁德弘有繼承人，該公司是否即有法定清算
    人（公司法第113 條、第80條、經濟部經商字第0950209565
    0 號函參照），本件得否再選派清算人之具體理由。
中    華    民    國    97    年    7    月     15    日
                         民事第三庭  法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
