【裁判字號】    95,易,92
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度易字第92號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊俊彥律師
上列被告因違反商標法案件，本院裁定如下：
    主    文
本件繼續審判。
    理    由
一、本院前因本件犯罪之裁判以本件商標專用權之評決結果為據
    ，於民國九十五年六月六日裁定於該商標專用權之評決確定
    前停止審判。
二、茲查，智慧財產案件審理法施行細則於九十七年四月二十一
    日司法院院台廳行一字第○九七○○○八七六六號令訂定發
    布全文八條，並自智慧財產案件審理法施行之日施行，而智
    慧財產案件審理法於九十七年五月六日司法院院台廳行一字
    第○九七○○○九九七二號令發布「智慧財產案件審理法」
    定自九十七年七月一日施行。智慧財產案件審理法施行細則
    第七條第二項規定：「本法施行前繫屬於法院之智慧財產刑
    事訴訟，因當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷或廢止之
    原因，經法院依行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及
    種苗法或其他法律之規定，裁定停止訴訟程序者，其停止審
    判原因消滅。」故本件原停止審判原因消滅，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
