【裁判字號】    97,易,2541
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2541號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                  （現於臺灣岩灣技能訓練所）
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9472號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
丙○○以脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑月。又意圖為自
己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處有期徒刑柒月。
又以脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑月。應執行有期徒刑
拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丙○○於民國 97年3月11日13時30分許，在臺中市臺中火
      車站男廁所內，見甲○○獨自一人，且年少可欺，遂基於
      以脅迫使人行無義務之事的犯意，以甲○○不慎與其擦撞
      ，其與兩名小弟正在跑路，該兩名小弟不爽為由，揚言要
      圍毆甲○○。甲○○向丙○○道歉後離去，丙○○仍一路
      尾隨甲○○至臺中市○○路與建國路之地下道內，見四下
      無人之際，遂接近甲○○，並拍著自己之外套左邊口袋，
      向甲○○脅迫稱：「我有 1支，你要跟我走，等一下我就
      放你回去。」等語，甲○○見狀，以為丙○○身上握有槍
      枝或其他兇器，遂心生畏懼，而依丙○○之指示，與丙○
      ○同行至臺中市之臺中公園，丙○○並與甲○○坐在公園
      之椅子上，由後方隔著衣服，用硬物抵住甲○○之背部，
      要求甲○○將個人之身分證件拿出，甲○○即依丙○○指
      示交出個人之身分證件，而使甲○○行無義務之事。丙○
      ○即依甲○○之身分證件，抄下其住家地址後，另基於意
      圖為自己不法所有之恐嚇取財犯意，向甲○○恐嚇稱：「
      你的資料我都抄下來了，你最好照我的話去做，不然我不
      會放過你。」等語，並要求甲○○將存款悉數提領，致甲
      ○○心生畏懼，持埔里郵局帳號 0000000號帳戶提款卡，
      至臺中市○○路上之彰化商業銀行，分別提領現金新臺幣
      （下同）2萬元、2萬元及4000元，並交付丙○○，使丙○
      ○共得手4萬4000元。
（二）丙○○於97年3月27日下午2時30分許，在臺中市○○路12
      7-1 號（臺中客運車站內），因見乙○○獨自一人，且年
      少可欺，遂基於以脅迫使人行無義務之事的犯意，以其兄
      弟在跑路，而乙○○瞪其兄弟，讓其兄弟心裡毛毛的為藉
      口，並將左手以皮衣蓋住，佯裝持有槍枝，向乙○○脅迫
      稱：「因為看你還是學生，所以不會對你怎樣，不然早就
      對你開槍了！」；「不必以為掌心雷殺不了人！」等語，
      而要求乙○○找個「泡沫紅茶坊」坐下來聊聊，乙○○見
      狀，以為丙○○身上握有槍枝，遂心生畏懼，依丙○○之
      指示而與丙○○同行，使乙○○行無義務之事，因行進間
      乙○○表示要到臺中市○○路 1號「鮮芋仙茶坊」，惟丙
      ○○要求乙○○同行至臺中公園，乙○○害怕與丙○○到
      偏僻的地方會對己不利，乃向丙○○堅決表明不想與其同
      行，丙○○發覺乙○○不會再與其同行，遂因而作罷。
（三）嗣因甲○○、乙○○報警處理，經警方於 97年3月27日15
      時40分許，在臺中市○○路與建國路口，當場查獲丙○○
      ，並調閱臺中市○○路與建國路地下道監視器，比對出丙
      ○○對甲○○犯案，因而循線查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告丙○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及審理時
      的就對被害人甲○○犯罪部分的自白；於警詢、本院準備
      程序及審理時就對被害人乙○○犯罪部分的自白。
（二）證人甲○○、乙○○於警詢及檢察官偵查時之證詞。
（三）臺中市○○路與建國路地下道監視器翻拍照片 3張、甲○
      ○埔里郵局帳號0000000號帳戶存摺影本1份。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之 2、第454條第1項，刑法第304條第1項、第346條第1項
    、第 51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
