【裁判字號】    97,撤緩,113
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造有價證券案件（本院九十六年度訴字
第七八四號），後因有得予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑
之宣告（九十七年度執聲字第二０九一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經本
    院以九十六年度訴字第七八四號判決判處有期徒刑一年二月
    ，緩刑三年，於九十六年七月五日確定在案。惟受刑人應於
    緩刑期間履行向國庫支付新臺幣九萬元，經聲請人分別於九
    十六年八月十九日、九十七年五月二十日、九十七年六月十
    二日通知未到，且其亦因另案於九十七年二月一日經臺灣桃
    園地方法院檢察署以九十七年桃檢玲執新緝字第七一五號通
    緝中，核受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第
    四款所定撤銷緩刑宣告之原因，足認原宣告之緩刑對其難收
    預期之效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第四百
    七十六條之規定聲請撤銷等語。
二、按受刑人甲○○行使偽造有價證券行為時點，雖在九十五年
    四月十五日，係於新修正刑法公布施行之前，然其宣告緩刑
    之時間係在九十六年五月二十二日，為新修正刑法公布施行
    之後，依最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議第七點
    之意旨，係直接適用修正後刑法第七十四條第一項第一款之
    規定宣告緩刑，並無新舊法比較之問題，故有關撤銷緩刑之
    規定，亦無新舊法比較之問題，直接適用修正後刑法第七十
    五條、第七十五條之一及第七十六條之相關規定，核先敘明
    。
三、再按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告，而違反第七十四條第二項第一款至
    第八款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第
    七十四條第二項第四款、第七十五條之一第一項第四款分別
    定有明文。
四、本院經核受刑人上述案件判決正本一紙、臺灣臺中地方法院
    檢察署刑事執行案件進行單、送達證書各二紙及臺灣臺中地
    方法院檢察署九十七年六月十三日中檢輝執振九六執緩二三
    一字第０九０二０四號函一紙，足認受刑人未依本院九十六
    年度訴字第七八四號刑事判決主文履行緩刑條件，顯見緩刑
    之宣告，對其已失可期待之影響作用，難收其預期效果，且
    情節重大，而有執行刑罰之必要，是認本件聲請撤銷緩刑核
    無不合，與刑法第七十五條之一第一項第四款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告。
五、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
