【裁判字號】    97,聲,889
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第889號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○即台中市私.
                      國民
            甲○○
                      國民
上聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣高雄地方法院九十六年度存字第六九○九號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣壹拾萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。又所謂「訴訟終結」，從廣義解釋，包括執行
    程序終結在內。是聲請人如已依假扣押裁定實施假扣押執行
    ，而聲請人嗣已撤回假扣押之執行程序，復定二十日以上期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使，則供擔保人自得依
    前開規定聲請返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第8866號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供新台
    幣壹拾萬元為擔保金，並以臺灣高雄地方法院96年度存字第
    6909號提存事件提存在案，而聲請對相對人之財產為假扣押
    執行（案號：臺灣高雄地方法院96年度執全字第5800號）。
    茲因聲請人已撤回該假扣押強制執行事件，並已聲請法院通
    知相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請返還
    前開擔保金，並提出提存書、97年度聲字第511民事裁定及
    其確定證明書為證。
三、經查，聲請人固已依假扣押裁定聲請臺灣高雄地方法院實施
    假扣押執行（案號：96年度執全字第5800號），然聲請人嗣
    已於民國97年1月18日具狀聲請撤回假扣押強制執行程序，
    並已聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，
    業據本院調取臺灣高雄地方法院96年度執全字第5800號及本
    院97年度聲字第511號行使權利聲請卷宗查閱無誤，是聲請
    人聲請返還本件提存物，於法自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
