【裁判字號】    97,中簡,2269
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2269號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二列關於「竊取」應
    補充為「徒手竊取」，第三列關於「FMERALD」應更正為「E
    MERALD」，及證據有關「扣押物品目錄表」應更正為「臺中
    市警察局第二分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」外，其
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
