【裁判字號】    97,訴,770
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第770號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    14號
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提出公訴（97年度偵字第3921號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國97年7月20日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因搶奪案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1
項第1款之情形而有羈押必要，於民國97年2月19日執行羈押，並
於97年5月16日延長羈押二月，茲本院以前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，應自97年7月20日起延長羈押二月。爰依刑
事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                刑事第三庭 審判長  法  官  賴恭利
                                   法  官  陳思成
                                   法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
