【裁判字號】    97,家訴,180
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    撤銷停止親權宣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第180號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間撤銷停止親權宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按宣告停止親權或撤銷其宣告之訴，專屬行親權人或曾行親
    權人住所地之法院管轄。又撤銷停止親權宣告之訴，以現行
    親權之人或監護人為被告。再者，訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權裁定移送其管轄法院
    ，民事訴訟法第五百九十二條、第五百九十三條、第二十八
    條第一項分別定有明文。而以上兩種訴訟，不論係由何人提
    起，均專屬行親權人或曾行親權人住所地之法院管轄，即在
    宣告停止親權之訴，由行親權人之父或母之住所地之法院管
    轄，撤銷停止親權宣告之訴，由受宣告停止親權之父或母之
    住所地法院管轄，蓋因其便於調查易於獲得訴訟資料也。
二、本件原告即曾行使親權人之住所地係臺南縣官田鄉○○村○
    ○路○段八三巷三九弄六九號，被告乙○○前向臺灣臺南地
    方法院訴請停止原告對其子女之親權，經臺灣臺南地方法院
    於九十六年二月十二日以九十五年度親字第一一六號判決停
    止原告之親權，此有被告提出之上開裁判影本附卷可參。因
    本案曾行使親權人即原告之住所係在臺南縣官田鄉，有戶籍
    謄本附卷可稽。依前揭說明，本件自應由臺灣臺南地方法院
    管轄。從而，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
