【裁判字號】    97,聲,1547
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1547號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鉅壘營造有限公司
當事人間延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十七年六月十六日起展期至民國九十七年十
二月十五日止完結清算。
聲請費用由鉅壘營造有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於6月內完結清算，不能於6個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係鉅壘營造有限公司之清算人，因執行清
    算工作，債權、債務尚在處理中，無法於延展之6月內完結
    清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經本院調閱本件呈報清算人卷宗（本院97年度司字第3號）
    ，核與前開規定尚無不合，應予准許展期至民國97年12月15
    日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  劉家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
