【裁判字號】    97,中簡,2190
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2190號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2807號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非命參包（含袋毛重壹
點陸參公克）沒收銷燬之；吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年10月12日執行
    完畢釋放。又於95年間，因妨害自由案件，經本院以95年易
    字1857號判處有期徒刑3月確定，甫於96年6 月5日易科罰金
    執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5年內，基於施用第二級毒品之犯意，於97年5月21日13時
    許，在臺中市○○路旁其所駕駛之車牌號碼8533─PR號自小
    客車內，以吸食器燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於97年5月22日17時5分許，在臺中市
    北屯區○○路與修齊巷口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命3包（含袋毛重1.63公克）及吸食器1組。
二、上開犯罪事實，業經被告於警詢及偵查時坦承不諱，並有中
    山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告（見偵查卷
    第14頁）、臺中市警察局刑事警察大隊委託檢驗尿液代號與
    真實姓名對照表（見警卷第17頁）在卷可稽，且有甲基安非
    3包及吸食器1組扣案可資佐證，堪認被告自白與事實相符而
    可採信，本件事證明確，被告施用第二級毒品犯行堪以認定
    。被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，
    其前次案件執行完畢後，5年內再故意犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命3包（含袋毛重1.63公克），應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。扣案
    吸食器1組係被告所有供施用甲基安非他命所用之物，業據
    被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
