【裁判字號】    97,中簡,1627
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1627號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一六二○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於乘人急迫貸放金錢以收取重利之故意，於民國九
    十六年九月六日二十三時及同年十月初某日某時，乙○○分
    別因急需金錢使用，而經友人介紹，在臺中市○○路與學府
    路口，先後向甲○○借款新臺幣（下同）三萬元及一萬元，
    並均約定每三十日為一期，每期每一萬元利息七百元方式（
    交付本金時預扣首期利息），向乙○○多次收取與原本顯不
    相當之利息，週年利率高達百分之八十四。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    供述（關於借款及利息之計算方式）。(二)證人乙○○於警詢
    、檢察官偵查中結證之證詞在卷可憑，事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、被告辯解不採之理由：被告雖辯稱利息是被害人要給其的，
    被害人借款時說車子沒付分期款會被牽回去，其係幫助被害
    人才借錢給被害人，其不知是這樣是重利云云。惟查，被告
    借款予被害人之利息，係月利率百分之七，經核算年息分別
    為百分之八十四，遠逾民法第二百零五條所規定之法定利率
    上限（百分之二十），再衡之目前社會上借貸之習慣、經濟
    發展狀況等情，顯係取得與原本顯不相當之重利無訛，準此
    ，亦足證被害人向被告借貸金錢，茍非有急迫之情形，焉有
    甘付重利向其借貸之可能？被告前開所辯，核屬卸責之詞，
    並無足採。
四、而被告先後二次貸予被害人乙○○金錢，並均收取與原本顯
    不相當之重利，其犯罪時間尚屬接近，借款地點又均同一，
    且侵害同一被害人之財產法益，被告應係在一個犯罪決意下
    ，利用時、空密接狀態所為單一重利犯罪行為之數個舉動接
    續實施，且侵害同一法益，為接續犯，僅應受一次之刑法評
    價，非可依其借款及收取重利次數而評價為數個獨立犯罪併
    合處罰。此與行為人分別向不同被害人貸放款項並收取重利
    ，所侵害者已為數個不同法益，而不符最高法院八十六年臺
    上字第三二九五號判例意旨所揭示「侵害同一之法益」之接
    續犯要件，只得依各別收取重利對象論以數罪並分論併罰之
    情形，尚屬有別，自不能相提並論，聲請簡易判決處刑意旨
    認被告前開二次貸予被害人乙○○金錢，並收取與原本顯不
    相當之重利應予分論併罰，尚有未洽，附此敘明。
五、至被害人所簽發之票面金額六萬元本票一張，係被害人於借
    款時，簽發予被告作為債權擔保之用。惟上開本票及支票是
    否為犯罪所得，應斟酌票載面額是否均係犯罪所得，如全係
    犯罪所得始得沒收。而重利罪之被害人非不必交付利息，仍
    應交付法定限制內之利息。被害人開立前揭本票及支票交予
    被告收執，既係供作擔保借款債務之用，其超出借款本金部
    分應包括用以清償法定限制內之利息及限制外之重利，限制
    外之重利固係犯罪所得，限制內之利息即非犯罪所得，自不
    能全部視為犯罪所得。而刑法第三十八條第一項第三款所謂
    因犯罪所得之物，係指該物全部係犯罪所得而言，如非全部
    而僅係不能分割之其中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯
    罪所得予以沒收。況如沒收，被告依法可向被害人求償借貸
    之本金，將無該本票及支票作為憑據，從而自不得沒收該本
    票及支票（臺灣高等法院暨所屬法院八十七年度法律座談會
    刑事類法律問題第十九號研討結果參照），亦併敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院合議庭提出上訴
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
