【裁判字號】    97,補,885
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第885號
原      告  裕徠實業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
共      同
訴訟代理人  武燕琳律師
原告與被告乙○○間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,900,000元，應徵第一
審裁判費新臺幣29,710元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
