【裁判字號】    97,拍,663
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第663號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  喬志企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表一所示之不動產
    ，為擔保聲請人（原為「華僑商業銀行股份有限公司」，合
    併暨更名為「花旗 (台灣)商業銀行股份有限公司」，合併
    基準日為民國96年12月1日，並已依法向行政院金融監督管
    理委員會申請合併許可獲准。）對於債務人之債權，經設定
    登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國86年9月5日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）720,000,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國86年9月1日起至民國116年9
          月1日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人喬志企業股份有限公司自民國86年10月3日起向聲
    請人借款4筆，其借款金額、借款起訖期間、利息及違約金
    起算日，詳如附表二所示，應按月繳納本息，如一次未履行
    ，即喪失期限利益，詎債務人自民國97年5月1日起即未繳納
    本息，應視同全部到期，計尚欠本金共539,019,343元及利
    息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出行政院金融監督管
    理委員會函、聲請人設立登記表、他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地暨建物登記謄本、他項權利移轉變更契約
    書、其他約定事項、借據、借款增補契約、保證書、約定書
    、催告書等影本為證，
    本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  簡易庭法  官  許秀芬
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
