【裁判字號】    97,聲,1218
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1218號
聲 請 人即
受  罰  人  甲○○○
上列聲請人聲請延展綺豐企業股份有限公司清算完結事件，本院
裁定如下：
    主      文
本件清算准予展期至民國97年12月31日止完結清算。
甲○○○處罰鍰新台幣壹萬元。
聲請費用由聲請人甲○○○負擔。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。清算人不於前項
    規定期限內清算完結者，各處新臺幣1 萬元以上5 萬元以下
    罰鍰。公司法第87條第3 項、第4 項定有明文。而就股份有
    限公司之清算，依同法第334 條亦準用上開規定。
二、本件聲請人主張其係綺豐企業股份有限公司之清算人，因綺
    豐企業股份有限公司行政訴訟（台中高等行政法院95年度訴
    字第774 號）行政訴訟目前仍在最高行政法院審理中，且清
    算人前於清算程序聲請破產宣告，迄至96年11月6 日始以96
    年度破字第111 號民事裁定駁回，以致無法於六個月內辦理
    清算完結申報，為此聲請裁定准予延展清算期間至97年12月
    底等語。
三、經查：聲請人前向本院呈報就任為清算人事件，經本院准予
    備查在案，嗣聲請人以其部分資產負債尚未結清為由聲請裁
    定准予展期，並經本院於95年4 月20日裁定本件清算准自94
    年12月29日起展期至95年6 月28日止完成清算在案，此有本
    院調閱之94年度司字第212 呈報清算人事件、95年度聲字第
    627 號延展清算完結事件卷宗在案可稽。聲請人於95年6 月
    28日原延展清算完結期限終止前既未完結清算，亦未另行申
    敘理由向法院聲請展期，本院即應依首揭規定處以罰鍰。惟
    綺豐企業股份有限公司之清算尚未完成，自有展延清算期間
    之必要，爰准予展期至至民國97年12月31日止完結清算。又
    本件顯係可歸責於聲請人致未完結清算且逾期聲請展期，相
    關程序費用自應由聲請人負擔，附此敘明。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
