【裁判字號】    97,聲再,20
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲再字第20號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院第一審判決（九十七年度
訴字第一七六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。又此為法定程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法
    第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院
    應先命為補正，最高法院八十八年度台抗字第四一六號裁定
    意旨可資參照。再按法院認為聲請再審之程序違背規定者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三十三條亦有明定。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○對於原確定判決聲請再審，
    未據提出該判決之繕本，揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有
    所違背，自應予駁回，爰依同法第四百三十三條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
