【裁判字號】    97,訴,1189
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1189號
原        告  玉山商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  甲○○
被        告  統大賣食品有限公司
兼法定代理人  丙○○    國民
被        告  乙○○    國民
上當事人間請求清償借款事件，本院先後於民國97年6月12日（
對被告統大賣食品有限公司及丙○○部分）及同年7月15日（對
被告李佳奇部分）言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣參佰貳拾參萬捌仟伍佰捌拾捌元，及
自民國九十六年十一月二十三日起至清償日止，按週年利率百分
之三點三四計算之利息，並自民國九十六年十二月二十四日起至
清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新台幣參萬參仟伍佰柒拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告統大賣食品有限公司於民國94年12月23日邀
    同被告丙○○及李佳奇為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）500萬元，約定借貸期限至97年12月23日止，利息自
    借款日起按原告定儲指數利率加碼年息0％計算，並隨定儲
    利率指數變動而調整。嗣於96年1月18日另簽訂契據變更約
    定書，約定借貸期限延長至101年1月23日止，利息改依原告
    定儲利率指數加碼年息0.78％機動計息，目前利率為年息
    3.34 ％，應按期平均攤還本息。若遲延履行時，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，除仍按上開約定利率計付遲延
    利息外，其逾期清償在6個月以內者，並應按上開利率百分
    之10，超過6個月者，就超過部分，按上開利率百分之20加
    付違約金。惟被告統大賣食品有限公司僅繳納本息至96年11
    月23日止，即未按期清償，迭經催討，均無效果，依約已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，迄尚欠本金3,238,588 元
    及利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本件訴訟，請求被告負連帶清償責任。並聲明：被告應連
    帶給付原告3,238,588元，及自96年11月23日起至清償日止
    ，按週年利率百分之3.34計算之利息，並自96年12月24日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6個月者，就超過部分，按上開利率百分之20 計
    算之違約金。
三、原告主張之前開事實，業據其提出借款契約、契據變更約定
    書、授信約定書、連帶保證書、客戶信用查詢、交易明細查
    詢、存放款利率查詢表、放款支出傳票及收入傳票為證，自
    堪信為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付3,238,588元，及自96年11月23日起至
    清償日止，按週年利率百分之3.34計算之利息，並自96年12
    月24日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6個月者，就超過部分，按上開利率百
    分之20計算之違約金。為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為33,576元（裁判費33,076元及公示送
    達登報費500元，合計33,576元），由敗訴之被告連帶負擔
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                                書記官  黃于蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
