【裁判字號】    97,中簡,2252
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2252號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第14760號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「神秘樂園小瑪莉」壹台（含
IC板壹片）及賭資新臺幣貳拾元，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管理條
    例及賭博之犯意，未經主管機關許可，自民國97年5月26日
    起，在臺中市○○區○○里○○路466號甲○○所經營之「
    彩盟便利商店」公眾得出入之場所內，擺設電子遊戲機「神
    秘樂園小瑪莉」1台，利用上開電子遊戲機具不確定之輸贏
    機率，與不特定之賭客賭博財物並經營電子遊戲場業，其賭
    博方式乃賭客以新臺幣（下同）10元硬幣投入前開電子遊戲
    機押注，即得以1比2之比例開啟分數，押中者可得倍數不等
    之分數，不玩時，可將累積之分數洗分兌換金錢，如未押中
    則賭客兌換代幣所付之現金悉數由甲○○取得。嗣於97年6
    月4日凌晨2時許，為警在上址查獲，並扣得「神秘樂園小瑪
    莉」1台（含IC板1片）及賭資20元。
二、案經臺中市警察局第六分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有扣押物品目錄表、現場圖、查扣賭博性電動玩具暫存保
    管條各1份及照片4張等附卷可稽，並有扣案之「神秘樂園小
    瑪莉」1台（含IC板1片）及賭資20元可資佐證，足認被告之
    自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、按電子遊戲場業管理條例於89年2月3日經總統公布施行，該
    條例第1條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧、
    善良風俗、公共安全及國民身心健康，特制定本條例。」是
    該條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業；而所謂電子
    遊戲場業，依該條例第3條規定，係指設置電子遊戲機供不
    特定人益智娛樂之營利事業。所謂電子遊戲場「業」，指「
    業務」而言。而刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為
    標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執
    行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質
    。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營
    是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電
    子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無
    礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。故商業登記法
    第4條所規定之小規模商業，縱得免依該法申請商業登記，
    但如未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，仍不得
    經營電子遊戲場業，自不待言。否則，業主為逃避該條例之
    規範、處罰，儘可以「兼營」或「小規模」等經營方式為之
    ，將出現管理及規範上之漏洞，反而無法有效達成立法之目
    的，亦與電子遊戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法院
    90年台非字第276號判例要旨參照）。是被告未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記，即於前揭時、地擺設
    電子遊戲機具，供人賭博以營利，即屬經營電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業。核被告甲○○所為，係違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業登記而擅自
    經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處；
    其利用所擺設之電子遊戲機具作為電動賭博機具，與不特定
    之賭客賭博財物，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度台上字第4686號刑事判決意旨參照）。準此
    ，被告違反電子遊戲場業管理條例第22條及刑法第266條第1
    項前段之規定，而經營電子遊戲場業及賭博之行為，既含有
    多次性與反覆性，則其在同一時期內多次、反覆經營上述事
    業，應屬集合犯，而論以一罪。又被告所犯上開2罪，係同
    一經營電子遊戲場而賭博之行為所致，為一行為觸犯數罪名
    之情形，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    電子遊戲場業管理條例第22條之規定處斷。爰審酌被告甲○
    ○不以正當方法賺取金錢，竟藉由賭博方式獲利，並於公眾
    得出入之場所賭博財物，對社會風氣之危害非輕，惟念其素
    行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且違法
    擺設之電子遊戲機數量、規模不大，目的僅係圖取小利，及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之「神秘樂園小瑪莉
    」1台（含IC板1片）及賭資20元，為當場賭博之器具與在賭
    檯內之財物，應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、聲請意旨另以：被告甲○○前開所為另涉犯刑法268條意圖
    營利供給賭博場所與聚眾賭博罪云云。惟按供給賭博場所、
    聚眾賭博罪之成立，行為人須有意圖營利之犯意始克成立，
    而所謂意圖營利，係指藉以賺取經濟上之利益，即俗稱之抽
    頭而言，苟行為人賭博之目的係圖藉贏得財物，則非此所謂
    之意圖營利。另按在店家擺設電動賭博機具供人投幣玩樂，
    縱依該機器之設計結構，店家之勝率較高，惟其輸贏之或然
    率仍屬不確定，其性質係以該機器代替自己，與人在公眾得
    出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，由
    他人賭博不同，且擺設電動賭博機具供人玩樂，店家仍係憑
    偶然之事實以決定財物之得喪，並無何從中抽取金錢圖利之
    情形，與刑法第268條意圖營利之要件尚屬有間，是被告甲
    ○○雖在上址「彩盟便利商店」之公眾得出入之場所，擺設
    電動遊戲機，並以該電動遊戲機充作電動賭博機具，係以該
    機器代替被告，與人在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利
    供給賭博場所或聚眾賭博罪，由他人賭博不同，應與刑法第
    268條構成要件不符，自難以此相繩，惟聲請意旨認此部分
    與前開論罪科刑部分，有想像競合之裁判上一罪關係，爰不
    另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，
電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266條第1項
前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
