【裁判字號】    97,撤緩,114
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度撤緩字第114號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（九十四年度苗簡字第一○○○號
），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣苗栗地
    方法院於民國（下同）九十四年十二月十六日以九十四年度
    苗簡字第一○○○號（九十三年度偵字第二五七一號）判處
    有期徒刑十月，緩刑二年，於九十五年一月二十日確定在案
    。惟受刑人於緩刑期前即九十四年九月三日復故意犯恐嚇案
    件，經臺灣高等法院臺中分院於九十七年三月十三日以九十
    六年度上易字第一五五九號判處有期徒刑七月減為三月十五
    係盜採砂石，被查獲後仍有恐嚇犯行。核該受刑人所為，已
    合於刑法第七十五條之一第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷等語
    。
二、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行。而關於緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨說明，舊
    法第七十五條第一項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，至得
    撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項與
    撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性
    ，是將緩刑之撤銷分為「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，
    故將刑法第七十五條修正為「受緩刑之宣告，而有下列情形
    之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者」、「前項撤銷之聲請，於判決
    確定後六月以內為之」；並新增刑法第七十五條之一規定：
    「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至
    第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定，於
    前項第一款至第三款情形亦適用之」。次按，於九十四年一
    月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日
    修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條
    規定，中華民國刑法施行法第六條之一定有明文。從而，本
    件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，即應適用
    修正後刑法第七十五條及第七十五條之一為緩刑之撤銷，合
    先敘明。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，受刑人甲○○係於九十三年七月七日僱用挖土機及
    砂石車司機，竊取國有砂石，於當日為警查獲，該案於九十
    四年三月二十九日提起公訴（起訴案號：臺灣苗栗地方法院
    檢察署九十三年度偵字第二五七一號）。該案（臺灣苗栗地
    方法院九十四年度苗簡字第一○○○號竊盜案件）審理期間
    之九十四年九月三日，甲○○復為恐嚇取財犯行，經臺灣高
    等法院臺中分院於九十七年三月十三日以九十六年度上易字
    第一五五九號判處有期徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五
    日，如易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定
    在案。本院認受刑人甲○○前後二犯行惡性均非輕，其為前
    案盜採砂石犯行為警查獲後，並無警惕、悔悟之心，再對他
    人恐嚇取財，顯見緩刑對其顯難收矯治之效，爰依刑法第七
    十五條之一第一項第一款、刑法施行法第六條之一之規定，
    撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
