【裁判字號】    97,聲,1547
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1547號
受  罰  人  甲○○
(即聲請人)
上受罰人因聲請延展清算完結事件，違反清算完結期間之規定，
本院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新台幣壹萬元。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期；清算人不於前項規
    定期限內清算完結者，各處新臺幣1萬元以上5萬元以下罰鍰
    ，公司法第87條第3項、第4項分別定有明文。
二、查受罰人即聲請人甲○○就任鉅壘營造有限之清算人，於96
    年12月15日就任，清算期限至97年6月15日止，受罰人原應
    於上開清算期限前完結清算，然受罰人遲於97年6月30日始
    具狀向本院聲請展期完結清算，足認本件受罰人確未於前接
    揭法定6個月之期間內完結清算，依首開法條之規定，應處
    以罰鍰，爰依首開法條裁定如主文。
三、依公司法第87條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  劉家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
