【裁判字號】    97,中簡,809
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第809號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續傾用之傾向，由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於八十八年六月三日以八十八年度偵字第一一
    九一０號為不起訴處分確定。復於八十九年間施用第二級毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向
    ，續由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效
    合格，經本院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於九十
    年七月二十六日出所，指揮書執畢日期為九十年十一月二十
    日；所犯施用第二級毒品罪，則經本院以八十九年度易字第
    四一六三號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元
    折算一日確定；另於九十一年間因施用第二級毒品罪，經本
    院以九十一年度訴字第八九三號判處有期徒刑八月確定，前
    開二罪經接續入監執行後，於九十二年一月十六日因縮短刑
    期假釋出監，假釋付保護管束期間至九十二年三月二十五日
    ，假釋期滿未經撤銷，以已執行論。又於九十四年間因施用
    第二級毒品罪，經本院以九十四年度中簡字第一五八三號判
    處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日確定，入監執行後，於九十五年一月十二日因縮
    刑期滿執行完畢。詎仍無法戒絕毒癮，竟又基於施用第二級
    毒品海洛因之犯意，於九十六年十月一日上午七、八時許，
    在臺中縣烏日鄉友人家中內，以將第二級毒品甲基安非他命
    放在玻璃球內燒烤成煙霧狀吸食之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於九十六年十月一日上午十一時五十分
    許，為警在臺中縣警察局烏日分局經採集其尿液送驗後，結
    果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵訊中之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之確認檢
      驗結果報告、刑案現場測繪圖。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
                                    書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
