【裁判字號】    97,易,1945
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1945號
公  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    現於台灣台中看守所
上列被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告乙○○因詐欺案件，前經本院認為有刑事訴訟法第 101
    條之1 第1項第7款情形，並有羈押必要而於97年5月8日執行
    羈押。
二、經查，被告乙○○加入詐欺集團並擔任提領贓款（俗稱車手
    ）之工作，於96年12月12日至12月13日間，與詐欺集團聯手
    詐騙甲○○等7 人，犯罪次數頻繁，確有反覆實施同一犯罪
    之虞，且此項情形不能因具保而使之消滅，故被告聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
