【裁判字號】    97,司促,21950
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第21950號
債  權  人  甲○○
上債權人甲○○聲請對於債務人威閎建設事業有限公司（原名：
威凱建設事業有限公司）發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    台端聲請發支付命令之相對人威閎建設事業有限公司（原名
    ：威凱建設事業有限公司）業於九十五年七月四日經授中字
    第0953243819號函准解散，進入清算程序在案，請補陳該公
    司之合法法定代理人，並附相對人最新之公司抄錄、章程、
    股東同意書或股東會議事錄及陳報清算人之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
