【裁判字號】    97,訴,1788
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1788號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
      主    文
原告應於本裁定送達後十日內，提出記載完全之準備書狀（含聲
明、證據）於本院，並以繕本或影本直接通知他造。逾期即駁回
原告之訴。
      理    由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。又同條第1項第6款規定，起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正。
二、又按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事
    人依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或
    答辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，
    此觀之民事訴訟法第268條規定即明。
三、查本件原告於民國97年3月31日於本院刑事庭以言詞提起本
    件刑事附帶民事損害賠償之訴，依該日筆錄記載為「請求之
    金額為新台幣120萬元，原因事實詳如起訴書（應係檢察官
    起訴書）所載」。惟查，原告並未具體說明本件訴訟標的（
    實體法上請求權之法律依據）、證據，應予補正。
四、綜上所述，原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀
    ，並就上開事項以書狀詳予說明並提出相關之證據，逾期本
    院即駁回其起訴。
五、依民事訴訟法第249條第1項但書、第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
