【裁判字號】    97,聲,3098
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3098號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2176號、97年度執更減字第7581號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示五罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑捌年肆月。
    理    由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第五十一條定應執行刑時，「
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦
    應為新舊法比較）。」；最高法院民國九十五年五月二十三
    日第八次刑事庭會議決議可資參照。是被告於裁判確定前犯
    數罪，其中一罪係於九十五年七月一日之前犯之，應為新舊
    法之比較；而刑法第五十一條業於九十四年二月二日經總統
    公布修正，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十
    一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」；比較結果，
    修正後刑法並無較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例、偽造印
    文、違反毒品危害防制條例等五罪，經最高法院及本院分別
    判處如附表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就其宣告有期徒刑部
    分定其應執行之刑，至於本院九十三年度訴字第二八七九號
    違反槍砲彈藥刀械管制條例（迭經臺灣高等法院臺中分院以
    九十四年上訴字第一二八九號、最高法院九十五年度上訴字
    第一五五八號判決）中所併宣告之併科罰金部分，因其餘判
    決中並無罰金之宣告，顯無多數罰金之宣告刑，自無併定應
    執行刑問題，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
