【裁判字號】    97,聲,3017
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3017號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第378號），本院裁定如左：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指
    定保證金新臺幣10萬元，出具現金後，將被告停止羈押在案
    ，茲因該被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項，應將
    具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121條第1項規定聲請
    裁定沒入保證金。經查：被告經聲請人依其住所分別傳喚、
    拘提均未到案執行，嗣經聲請人依具保人住所發函通知具保
    人帶同受刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人
    到案執行，有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書2份、拘票1
    張及司法警察報告書1份在卷可按。足見受刑人已經逃匿。
    揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    7    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
