【裁判字號】    96,金重訴,3336
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          96年度金重訴字第3336號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反證券交易法案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○違反證券交易法案件，前經本院指定保證金新臺
    幣伍拾萬元，由具保人繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法官  洪俊誠
                                    法官  唐敏寶
                                    法官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
