【裁判字號】    97,易,2804
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第2804號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經公訴人提起公訴（96年度偵字第
29022號、97年度偵字第8608、10086號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定。本件被告甲○○之住
    、居所或所在地均在臺北縣，犯罪地則在臺北縣、桃園縣，
    皆不在本院管轄之區域內，公訴人向本院提起公訴，揆諸上
    開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決
    ，並移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
