【裁判字號】    97,訴,1139
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1139號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1154號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹包（
淨重零點零捌伍貳公克、驗餘淨重零點零捌貳陸公克）沒收銷燬
之、注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。
應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹包（淨重零點零捌伍貳公
克、驗餘淨重零點零捌貳陸公克）沒收銷燬之、注射針筒壹支沒
收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十五年八月二十二日執
    行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵緝字第135號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十六年七月二十三日上午八時
    許，在其臺中縣大里市○○路一八Ｏ號住處，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於九十六年七月二十三日上午八時許
    ，在其上開住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內用火燒烤
    成煙後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    於同日晚上七時四十分許，在臺中市西屯區○○○路○段一
    五一號前，為警攔檢盤查，並扣得甲○○所有供施用之海洛
    因一包（淨重0.0852公克、驗餘淨重0.0826公克）及注射針
    筒一支，經警方採集其尿液送驗結果呈嗎啡（海洛因之代謝
    物）及甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，復有扣案之海
    洛因一包（淨重0.0852公克、驗餘淨重0.0826公克）、注射
    針筒一支可資佐證。且上開扣案之海洛因一包經送行政院衛
    生署草屯療養院鑑定結果確係海洛因無誤，有該院草療鑑字
    第0960006061號鑑定書附於本院卷可稽。又被告為警查獲後
    所採集之尿液經送檢驗結果亦呈嗎啡（海洛因之代謝物）及
    甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心尿液檢驗報告附於偵查卷可按。查被告前因施用
    毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十五年八月二十二日執行完畢釋放，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院刑案資料查
    註紀錄表各一份在卷可憑，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後
    ，五年內再犯本件施用第一、二級毒品罪，依毒品危害防制
    條例第二十三條第二項之規定，自應依法追訴處罰。被告之
    自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、同法條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有
    第一、二級毒品之低度行為，分別為其施用第一、二級毒品
    之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、其品行及智識程度、所犯施用毒品罪，為自戕
    之病態行為、及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之海洛因一包
    （淨重0.0852公克、驗餘淨重0.0826公克），係查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定宣告沒收銷燬之；另扣案之注射針筒一支係被
    告所有供其施用海洛因所用之物，此據其於本院審理時供述
    明確，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      刑事第八庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
