【裁判字號】    97,訴,2281
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2281號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄9號
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二五二九號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因參包（淨重貳點壹捌公克，空包裝總重壹點零陸公克
）。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經依本院九十一年度毒聲字第一
    三二○號裁定送觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國九十一年五月二十四日執行完畢釋放，並臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第一三七六號為
    不起訴處分確定。其竟不知悔改，於觀察勒戒執行完畢後五
    年內，又因施用毒品案件，於九十五年一月十一日經臺灣士
    林地方法院以九十四年度簡字第五○五號判決處有期徒刑五
    月確定，於九十五年十一月二十二日易科罰金執行完畢後，
    再因施用毒品案件，於九十五年十二月二十一日經本院以九
    十五年度中簡字第三○六一號判決處有期徒刑五月確定，甫
    於九十六年四月十三日易科罰金執行完畢。詎乙○○猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年五月三日
    十八時許，在臺中市○○路大雅交流道橋下某道路之友人座
    車上，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因次。嗣於九十七年五月六日七時十分許，
    為警在臺中市○○區○○路二段五號（松安派出所）查獲，
    並扣得其所有之第一級毒品海洛因三包（起訴書誤載為一包
    ，淨重二．一八公克，空包裝總重一．○六公克）。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查、本院審理時之自白。
（二）臺中市警察局第五分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
      表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
      報告、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書、扣案物品照
      片。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
