【裁判字號】    97,易,1230
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
            乙○○
                      號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2141
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○與乙○○為兄弟。丙○○前因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第3581號判處有期徒刑11月、4月確定；另因
    竊盜案件，經本院以94年度沙簡字第684號判處有期徒刑3月
    確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑1年4月確定，於95年12月
    26日因假釋出獄付保護管束，而於96年7月16日保護管束期
    滿未經撤銷，視為已執行完畢。乙○○前因施用毒品案件，
    經本院以93年度訴字第374號判處應執行有期徒刑1年5月確
    定；復因施用毒品及竊盜案件，經本院分別以94年度訴字第
    1357號、94年度易字第1004號判處有期徒刑10月、1年6月確
    定，並經本院定應執行刑為有期徒刑2年2月確定，嗣因適用
    中華民國九十六年罪犯減刑條例而經減刑為有期徒刑5月、9
    月，應執行有期徒刑1年1月確定，接續前開1年5月有期徒刑
    執行，甫於96年6月21日縮刑期滿執行完畢。
二、詎丙○○與乙○○仍不知悔改，復共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於97年1月5日下午1時50分許，由丙○○
    騎乘機車搭載乙○○，至臺中縣梧棲鎮○○街242巷20號旁
    工地，由乙○○把風，丙○○徒手竊取丁○○置於該處之圍
    籬用L型角鐵21支（每支長1.5公尺、重4.4公斤，總價值約
    新臺幣〈下同〉2300元）。得手後，其等將之置於所騎乘之
    機車腳踏板上，正欲持往變賣之際，適為巡邏員警當場查獲
    。
三、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○、乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與
    被害人丁○○於警詢時證述之情節相符，並有贓物認領保管
    單1份、刑案現場測繪圖1份、現場照片4張附於警卷可稽。
    查被告2人竊取被害人總價值約2300元之L型角鐵21支，其等
    有為自己不法所有之意圖。被告2人之自白核與事實相符，
    事證明確，其等之犯行均堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2
    人間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查被告2人有
    如犯罪事實欄一、所載之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案查註紀錄表在卷
    可參，其等於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告2人犯罪之動機、目的、手段、
    其等品行及智識程度、所竊取之財物價值僅約2300元，且被
    害人亦已領回遭竊之物，所造成之損害尚輕、及其等於犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
