【裁判字號】    97,中簡,1828
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1828號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第2156號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之打點器壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十七年五
    月五日十九時四十分許，在臺中市○區○○路二一０號前，
    持其所有客觀上足以傷害人之生命、身體而可供作兇器使用
    之打點器一支，敲破甲○○所有停放在路邊之車牌號碼２Ｖ
    －７４７５號自小客車右前車窗（毀損部分未據告訴），欲
    竊取車內財物，惟隨即為甲○○發現報警當場查獲，並扣得
    上開打點器一支，因而未能得逞。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）臺中市警察局第三分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片
      。
（四）扣案之打點器一支。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，刑法第三百二十一條第二項
    、第一項第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
