【裁判字號】    97,中簡,1931
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1931號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10179號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十
    五年度訴字第一八六一號判處有期徒刑九月，並經臺灣高等
    法院臺中分院以九十五年度上訴字第二一０三號判決上訴駁
    回確定在案；又於九十六年間因竊盜罪，經本院以九十六年
    度易字第一一三五號判處有期徒刑四月，並經臺灣高等法院
    臺中分院以九十六年度上易字第八七一號判決上訴駁回確定
    ；上開二宣告刑嗣均經減刑為有期徒刑四月又十五日、二月
    ，並合併定其應執行刑為有期徒刑六月，入監執行後，於九
    十七年一月十六日執行完畢（聲請簡易判決處刑書漏載前揭
    竊盜罪部分，誤認於九十六年七月十六日執行完畢）。詎仍
    不知悔改，又基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十七年
    三月一日凌晨二時二十一分許，利用在臺中縣大里市○○路
    五０七號「彩虹卡拉ＯＫ店」消費之機會，趁無人注意之際
    ，進入櫃檯內，徒手竊取甲○○所有擺放在櫃檯處之ＤＥＮ
    Ｔ牌、序號：000000000000000號、門號0
    000000000、0000000000號（聲請簡易
    判決處刑書誤為0000000000）、市價約新臺幣（
    下同）七千元之行動電話一支得手，隨即逃逸。之後，乙○
    ○於九十七年三月二日上午十時許，在臺中縣大里市○○街
    之文化公園內，將前開竊得之行動電話賣給姓名年籍不詳之
    成年男子，得款一千五百元供己花用。嗣經甲○○發現遭竊
    報警處理，經警調閱現場監視器錄影帶，而查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之證述。
（三）刑案現場測繪圖、監視器錄影帶畫面翻拍照片。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
