【裁判字號】    97,小上,66
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度小上字第66號
上  訴  人  乙○○
                        之1
被上訴人    永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周明毅
上列當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，上訴人對於民國97年
5 月23日本院臺中簡易庭97年度中小字第1564號第一審小額民事
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明(一)原
    判決所違背之法令及其具體內容(二)依訴訟資料可認為原判決
    有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第
    436條之25分別定有明文。而依同法第468條規定，判決不適
    用法規或適用不當者，為違背法令，為當然違背法令，此亦
    為小額事件之上訴程序所準用（民事訴訟法第436條之32 第
    2項參照）。而以判決有不適用法規或適用不當為上訴理由
    時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條
    項或內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，
    倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號
    或其內容，如依民事訴訟法第469條所列第1款至第5款理由
    提起上訴時（第6款未準用，參照民事訴訟法第436條之32第
    2項規定），其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，
    上訴理由狀如未依此項方法表明者，即難認為已對原判決之
    違背法令有具體之揭示，其上訴自難認為合法，最高法院著
    有71年台上字第314號判例。再者，上訴不合程式或已逾期
    間或法律上不應准許者，第二審法院應以裁定駁回之，為民
    事訴訟法第444條第1項前段所明定，此於小額事件之上訴程
    序亦準用之（民事訴訟法第436條之32第2項參照）。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載仍指陳：被上訴人財大氣粗刁難上訴人，既得
    利益者拒人於千里之外，訴訟期間完全不協商，一意孤行讓
    公司行象更糟糕；20% 複利所產生之欠款讓債務人還不起，
    銀行強制執行行為根本讓債務人無就業機會，景氣不好工作
    不好找，債務人垮下來兩個家庭就完蛋，懇請重新計算應繳
    本利、給與優惠利率，並先停止一切強制執行，讓債務人有
    就業賺錢機會等語，並未具體指出原審判決有如何違背法令
    情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依
    訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自
    不得謂已合法表明上訴理由。又立法院制定消費者債務清理
    條例，已於97年4 月11日生效施行，其立法精神，即在考量
    債務人生存權保障，並兼顧債務人及債權人雙方權益，上訴
    人所述就業機會受影響、應重新計算本金利息等情，自應另
    循該條例之更生或清算程序予以處理方為正途。從而，本件
    上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  黃渙文
                                    法  官  林慧貞
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
