【裁判字號】    97,訴,1057
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1057號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙  ○
            丙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月1日言詞辯論終結
，判決如下：
    主     文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零柒萬伍仟零伍拾伍元，及其中
（一）柒拾參萬參仟貳佰玖拾陸元，自民國九十六年十二月十九
日起至清償日止，按年息百分之三點四九計算之利息，及自民國
九十七年一月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
加計違約金。（二）參拾肆萬壹仟柒佰伍拾玖元，自民國九十六
年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之三點五九計算之利
息，及自民國九十七年一月二十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十加計違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟捌佰玖拾貳元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告乙○於民國92年8月1日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）4,400,000元，
    約定借款期間自民國92年8月1日起至109年8月1日止共分204
    期，每月為一期，第1期至第24期純繳利息，第25期起按期
    平均攤還本金及利息，並依借據第4條、第5條之約定計算利
    息及違約金，復依授信約定書第6條第1款之約定，債務人未
    依約清償本金或利息時，債務視為全部到期。詎被告等自95
    年11月30日起即未依約繳付本息，經向本院聲請院聲請強制
    執行拍賣抵押物後，尚有本金(一)733,296元、(二)341,759元，
    及利息違約金未受清償。爰依消費借貸及保證之法律關係，
    請求給付如聲明所示之本金、利息及違約金等語。
、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
肆、本院之判斷：
  一、本件原告係依據兩造簽訂之借據、本票訴請被告給付，依
      該借據所示，如因本約定書涉訟時，同意以本院為第一審
      管轄法院，是本院依兩造合意有管轄權，先予敘明。
  二、被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、本票影本、本院
      96年度執字第40321號分配表影本為證，上開證據所載，
      本件借據簽訂之時係以被告丙○○為被告乙○之連帶保證
      人，則被告丙○○與被告乙○就上開借款負同一債務，並
      對原告各負全部給付之責任。從而原告依兩造之約定，請
      求被告等負連帶清償責任，於法有據，應予准許。
  四、訴訟費用為原告繳納之第一審裁判費11,692元、送達費用
      200元，計11,892元，由敗訴之被告負擔。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
