【裁判字號】    97,中交簡,1304
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院簡易判決          97年度中交簡字第1304號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第257號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除人證部分應補充「證人乙○○於警
    詢中之證述」，書證部分有關「刑法第185之3案件測試觀察
    紀錄表」應更正為「刑法第一百八十五條之三之查獲後測試
    、觀察職務報告」，並補充「道路交通事故調查報告表(一)(二)
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三規定業於民國
    九十七年一月二日修正公布，自同年月四日起施行，修正前
    刑法第一百八十五條之三規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」，與修正
    後之規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」不同，比較新舊法
    ，新法並未較有利於行為人，則依刑法第二條第一項前段，
    應適用被告行為時之法律即修正前刑法第一百八十五條之三
    論處。
三、又被告上開犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基準
    日之前，應依該條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期
    二分之一，並依該條例第九條規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條
    之三（修正前）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案所犯法條全文
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
