【裁判字號】    97,易,2520
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2520號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第12969 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重0. 0135公克）沒收銷毀之。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間，因違反毒品危害防制條例及恐嚇案
    件，分別經本院及臺灣南投地方法院判處有期徒刑8月及3月
    ，嗣並定應執行有期徒刑10月確定，甫於95年6月8日縮刑期
    滿執行完畢。仍不知警惕，明知海洛因業經公告列為毒品危
    害防制條例第2條第2項第1 款之第一級毒品，不得非法持有
    ，竟於96年6月7日至97年2 月15日間某日，在不詳地點，向
    不詳人士以不詳代價，購買第一級毒品海洛因1 包後而持有
    之。嗣為警於97年2月15日下午6時至8 時30分許，在臺中縣
    太平市○○街466號查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1包
    （驗餘淨重0.0135公克）。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告、行政
    院衛生署草屯療養院鑑定書、採集尿液鑑定同意意書、委託
    鑑驗尿液與代號真實姓名對照表、國軍臺中總醫院97年3 月
    20日醫中企管字第0970001178號函各1紙、扣案物品相片1張
    。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0135公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪。被告有事實欄所載之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑之執行完
    畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有施用
    毒品之前科，仍不知警惕而持有毒品，惟本次持有毒品之數
    量非鉅、且犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之海洛因 1
    包（驗餘淨重0.0135公克），為查獲之第一級毒品，此有行
    政院衛生署草屯療養院鑑定書乙紙附卷可憑，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論結，依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項前段
、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第
1 項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第47
條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
