【裁判字號】    97,聲,1358
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1358號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十二年度存字第二七二一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾參萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。又所謂「訴訟終結」，從廣義解釋，包括執行
    程序終結在內。是聲請人如已依假扣押裁定實施假扣押執行
    ，而聲請人嗣已撤回假扣押之執行程序，復定二十日以上期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使，則供擔保人自得依
    前開規定聲請返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度裁全字第6975號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供現金
    新台幣334,000元為擔保金，並以本院92年度存字第2721號
    提存事件提存在案，而聲請本院以92年度執全字第2220號假
    扣押強制執行事件執行相對人之財產。茲因本案訴訟業經法
    院判決聲請人敗訴確定，聲請人並已具狀撤回上開假扣押強
    制執行事件，復定20日以上期間催告相對人行使權利而未行
    使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還前
    開擔保金，並提出假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、
    本院92年度建字第76號及臺灣高等法院台中分院93年度營上
    字第7號民事判決、最高法院94年度台上字第1947號民事裁
    定、本院民事執行處撤銷執行命令通知、存證信函及其掛號
    郵件收件回執為證。
三、經本院調取92年度存字第2721號提存卷宗、92年度裁全字第
    6975號聲請假扣押保全程序卷宗、92年度執全字第2220號假
    扣押民事執行卷宗查閱結果，認聲請人聲請返還擔保金，合
    於民事訴訟法第104條第1項第3款規定之要件，故其聲請尚
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
