【裁判字號】    97,中交簡,1558
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1558號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第295號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於96年8月20日19時許起，在臺中市○○路之友人住
    處內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於飲酒完畢後，駕駛車牌號碼3173─PR號自小貨車離去
    ，嗣於同日23時許，駕車行經臺中市○○路與永春匝道口處
    ，因不勝酒力，不慎追撞前方由乙○○所駕駛之車牌號碼M9
    ─7277號自小客車。經警據報前往處理，並對甲○○實施實
    施呼氣式酒精濃度測試，測得檢驗值為每公升0.98毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)證人乙○○於警詢中之證述。（三）刑法第185條之3
    之查獲後測試、觀察職務報告、酒精測定紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表、臺中市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1紙及照片9張附卷可證（見
    警卷第8頁、第11至19頁）。本件事證明確，被告之犯行應
    堪認定。
三、查被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華
    總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4日生效
    施行。修正前該條法定刑為1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金；修正後之法定刑則為1年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金。比較新舊法，以修正前之規定，
    對被告較為有利，是依刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則
    ，本案自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論處，附
    此敘明。爰審酌被告酒後酒精濃度高達每公升0.98克，僅圖
    一己往來交通之便，率爾駕車外出，對於道路公共安全已生
    顯著之危險，惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第2條第
    1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                        臺中交通庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
附錄本案所犯法條全文中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉
藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
