【裁判字號】    97,訴,2237
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2237號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二○五○號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因詐欺案件，於民國九十六年一月二十二日經本院
    以九十五年度沙簡字第六五三號判決處有期徒刑三月確定，
    甫於九十六年七月十六日因減刑執行完畢。其另因施用毒品
    案件，經依本院九十三年度毒聲字第一三四一號裁定送觀察
    、勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年年十一
    月三日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十三年毒偵字第四○○四號不起訴處分確定。詎甲○○
    仍不知悛悔，於觀察勒戒執行完畢後五年內，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於九十七年三月四日，於停放在臺中縣豐
    原市○○路邊之自用小客車上，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年三月五日七時四十五分
    許，因他案被通緝，為警循線在臺中縣后里鄉○○路七○○
    號旁查獲，經取得甲○○同意後採集其尿液，送往中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心，以免疫酵素分析法及氣
    相層析質譜儀鑑驗結果，呈第一級毒品海洛因於人體代謝後
    之嗎啡、可待因陽性反應，因而查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時的自白
      。
（二）臺中縣警察局大甲分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
      表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
      報告各一紙。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
