【裁判字號】    97,聲,1538
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1538號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○    國民
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所發如附件所示存證信函之意思表示之通知
為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依本院88年度裁全字第3408
    號民事裁定，提供交通銀行開發金融債券第14期第13次二年
    期債票合計新台幣壹佰萬元為擔保金，並以本院88年度存字
    第3772號提存事件提存在案，而對相對人之財產實施假扣押
    強制執行。嗣聲請人已將對相對人之債權讓售與資產管理公
    司，並聲請撤銷假扣押強制執行程序，並依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款規定，以如附件所示存證信函催告相對人於
    文到20日內行使權利，惟因相對人行方不明，以致原件退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達等語。並提出假扣押裁定、提
    存書、存證信函及回執等各乙件為證。
三、經查，相對人已於民國87年2月8日出境，並於89年3月22日
    為遷出登記，有聲請人提出之戶籍謄本存卷可查，足見聲請
    人確非因自己之過失，不知相對人之居所，核與首揭法條規
    定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  簡易庭        法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
