【裁判字號】    97,聲,3045
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3045號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1748號），本院裁定
如下︰
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍伍公克）、第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點零壹陸公克），均沒
收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○因施用毒品案件，先後於民國96
    年9月3日17時30分許、同年月13日21時20分許為警查獲，並
    分別扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.155公克）及第
    二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重1.016公克）。茲因被
    告施用毒品之行為業經本院96年度訴字第4415號判決免訴確
    定，惟扣案之前述毒品為違禁物，依法應單獨宣告沒收。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款及第2項、第40條第2項分別
    定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查
    ，本件扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.155公克）及甲基安非
    他命1包（驗餘淨重1.016公克）係屬毒品危害防制條例第2
    條所規定之第一、二級毒品，為違禁物，分別有行政院衛生
    署草屯療養院草療鑑字第0960007086號、第0000000000號鑑
    定書在卷可稽，依毒品危害防制條例之規定，不得製造、販
    賣、運輸，施用、持有，係屬違禁物，聲請人聲請宣告沒收
    並銷燬之，依前開規定，應予准許。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本証明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
