【裁判字號】    97,易,945
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第945號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  39歲民.
                    （現另案羈押於臺灣南投看守所）
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2672
7、97年度偵字第2666、3487號），於本院準備程序進行中，被
告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，共拾罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。又共同
意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，共玖罪，
均累犯，各處有期徒刑玖月。又共同意圖為自己不法之所有，以
恐嚇使人將本人之物交付，未遂，累犯，處有期徒刑陸月。應執
行有期徒刑伍年肆月。
    犯罪事實
一、甲○○前曾因犯偽造文書、恐嚇及贓物罪，分別經法院判處
    有期徒刑五月、三年六月及四月，並定應執行有期徒刑四年
    ，甫於民國九十六年五月二十三日縮短刑期執行完畢。竟仍
    不知悔改，與丁○○（由本院另行審理）分別共同基於意圖
    為自己不法所有之竊盜及恐嚇取財之犯意聯絡，由二人謀議
    竊取他人車輛，並以電話方式向遭竊車輛所有人勒贖，其方
    式係由甲○○駕駛丁○○所提供不明車號之車輛，搭載丁○
    ○一起搜尋作案目標，待鎖定目標後，由丁○○下手竊取汽
    車並將竊得車輛開往不詳地點後，再由丁○○以電話通知甲
    ○○前去搭載丁○○，並由丁○○撥打電話向車主恐嚇取財
    ，待相關款項匯入指定之帳戶後，丁○○則交付提款卡及密
    碼於甲○○，由甲○○負責提領贓款。二人議定後，丁○○
    與甲○○遂於如附表所示之時間、地點，共同以前揭謀議方
    式，竊取如附表所示被害人所有之自用小客車。得手後，旋
    即於如附表所示時間，由丁○○以電話撥打與各該被害人，
    並恫稱：汽車在其手上，如欲取回汽車則須交付贖款等語，
    致如附表所示之被害人均因畏懼車輛遭變賣或解體，除如附
    表編號十所示之人因尚未依指示付款，即經警察通知取車致
    未得逞外，其餘如附表編號一至九所示之被害人，均依丁○
    ○之指示，各將如附表編號一至九所示之金錢，匯入指定之
    帳戶內，再由甲○○持提領卡前往提領款項後，與丁○○分
    贓，再通知附表編號一至十所示之人前往遭竊自用小客車藏
    放之位置，並自行尋回失車。
二、案經臺中市警察局移送、臺中縣警察局烏日分局報告及臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦。
    理    由
壹、程序方面：
    查本件被告甲○○所犯之刑法第三百二十條第一項及同法第
    三百四十六條第一項之罪，均非高等法院管轄第一審之案件
    ，經本院合議庭裁定由受命法官行準備程式時，被告就被訴
    事實為有罪之陳述後，經告知被告簡式審判程式之旨，並聽
    取被告、檢察官之意見後，裁定進行簡式審判程式，依刑事
    訴訟法第第二百七十三條之二之規定，簡式審判程式之證據
    調查，不受刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百六十
    一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第
    一百六十四條至第一百七十條規定之限制，合先敘明。
貳、實體方面：
一、被告甲○○對於前揭事實自白不諱，核與附表所示之被害人
    及證人簡淑玲於警詢時之指訴情節相符，足認被告自白與事
    實相符，並有失車－唯讀案件基本資料、車籍查詢－基本資
    料詳細畫面、廖姿婷於第一商業銀行臺東分行帳號0000
    0000000號、華南商業銀行臺東分行帳號00000
    0000000號帳戶之開戶資料及交易明細表、門號00
    00000000號等電話之雙向通聯紀錄、通聯調閱查詢
    單、全戶戶籍資料查詢結果、監視錄影器翻拍照片、手機序
    號查詢翻拍照片、刑事警察局中部打擊犯罪中心現場勘查照
    片、福懋加油站統一發票一張、內政部警政署臺中縣警察局
    烏日分局指認犯罪嫌疑人紀錄表等附卷可稽。此外，並有新
    臺幣八萬四千元、第一商業銀行、華南商業銀行之存摺及提
    款卡等可資佐證。準此，被告前揭犯行應可認定。
三、核被告甲○○就附表編號一至九部分所為，均係犯刑法第三
    百二十條第一項之普通竊盜罪及同法第三百四十六條第一項
    之恐嚇取財既遂罪；另就附表編號十之犯行，則犯刑法第三
    百二十條第一項之普通竊盜罪及同法第三百四十六條第三項
    、第一項之恐嚇取財未遂罪。被告甲○○與丁○○，就前揭
    附表一至十所載之竊盜及恐嚇取財之犯罪事實間，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○所犯上開十次普
    通竊盜罪及九次恐嚇取財既遂罪、一次恐嚇取財未遂罪，犯
    意各別，行為不同，應分論併罰。又查被告甲○○前曾因犯
    偽造文書、恐嚇及贓物罪，分別經法院判處有期徒刑五月、
    三年六月及四月，並定應執行有期徒刑四年，甫於九十六年
    五月二十三日縮短刑期執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙
    紙在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之前揭等罪，均為累犯，均應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。另附表編號十部分之恐嚇取財犯行
    ，被告甲○○已與丁○○謀議後，由被告丁○○下手著手撥
    打電話向被害人丙○○為恐嚇取財行為之實施，惟未取得財
    物，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二十五條第二項之規定，
    按既遂之刑度減輕其刑，並就附表編號十之恐嚇取財犯行，
    先加後減之。爰審酌被告甲○○平日素行不佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙紙在卷可參，且其於九十六年五月二
    十三日出監後，未逾半年，即利用被害人車輛遭竊，而恐嚇
    他人，其所為犯行，嚴重影響社會治安，及對被害人所生之
    損害，且於本案中參與尋車、提款之工作，仍屬重要、主導
    之角色，均值非難；惟念其犯後尚能坦承犯行，犯後態度及
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑並定其應執行之刑。至於扣案之便帽六頂、中華電信
    ＩＣ電話卡、ＯＫＷＡＰ牌手機一支、ＭＯＴＯＬＯＬＡ牌
    黑色手機一支等物，就前揭二支手機及電話卡，被告甲○○
    辯稱固係其所有，但非供本件犯罪所用之物，另便帽六頂雖
    在被告甲○○家中查獲，惟乃其平日之穿著，並無證據證明
    上揭扣案物均為本案犯罪所用之物，且亦非法院應義務沒收
    之物品，爰均不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第三百四十六條第一項、第三項、第二十五條第二款、第四十七
條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
