【裁判字號】    97,交易,276
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第276號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第78
89號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十七年三月二十一日上午七時許，駕駛車號
    OQ－2746號自小客車，沿臺中市同安西巷由東往西方向行駛
    ，於同日上午七時三十分許，途經同安西巷一三四之二號前
    ，理應注意車輛行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形並無不能注意之情事，竟因精神疲勞而
    疏未注意及此，適有行人方昭婉站立於路邊，甲○○發現後
    已煞車不及而碰撞方昭婉，致方昭婉當場倒地受傷，經送醫
    治療後，仍於同年三月二十二日凌晨一時五十分許不治死亡
    。而甲○○於肇事後則留在現場等候，並向到場處理之警員
    簡名漢主動表明係其肇事，進而接受本件裁判。
二、案經方昭婉之子丙○○告訴及臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官據報相驗後自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人丙
    ○○於警詢及偵查中指訴之情節相符，且經證人游彩鳳於警
    詢時證述屬實，並有道路交通事故現場圖一份、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)各一份、現場照片十二張附於相驗卷可稽
    。而被害人方昭婉確因本件車禍，受有顱腦損傷、胸部挫傷
    及下肢骨折等傷害而引發休克，經送醫治療後，仍延至九十
    七年三月二十二日凌晨一時五十分許不治死亡等情，復經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有勘
    驗筆錄、相驗屍體證明書及法醫驗斷書各一份附於相驗卷可
    按。按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明
    文，被告駕車自應注意及此，且依事發當時之客觀狀況為「
    天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷，亦無障礙物、視
    距良好」等情，顯見被告於事發當時並無不能注意之情事，
    竟疏末注意，因而駕車衝撞站立路邊之被害人方昭婉，並致
    被害人方昭婉受傷死亡，其應有過失，且其過失與被害人之
    死亡間，亦有相當因果關係。被告之自白核與事實相符，事
    證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後在現場等候，並在到場處理之警員知悉
    何人肇事前，主動表明其為肇事者，此據證人丁○○○○於
    本院審理時證述屬實，應認符合自首之要件，爰依刑法第六
    十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告應負全部之過失責
    任、其素行與智識程度、已與被害人家屬達成和解，有本院
    調解筆錄影本一份附於本院卷可稽，及其犯後態度良好，已
    具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其因一時疏失
    致罹刑典，經此刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，且其已
    與被害人家屬達成和解，已如前述，故本院認以暫不執行其
    刑為適當，爰併予宣告緩刑二年，用勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     15    日
                    交通法庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    7    月     15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
