【裁判字號】    97,交聲,2009
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2009號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十七年七月一日所為之
處分（原處分案號：豐監稽違字第裁六三－Ｚ00000000
號裁決書），本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國（下同）九十六年六月十九日十六時五十九分許，
    駕駛車牌號碼Ｈ九－六三○八號自小客貨車，在國道三號一
    五八‧七公里南處，因「酒後駕車，經酒測值為○‧六八Ｍ
    Ｇ/Ｌ」之違規，經國道公路警察局第七警察隊依違反道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款舉發，受處分人
    於期限內到案，本站遂於九十七年七月一日以豐監稽違字第
    裁六三－Ｚ00000000號裁決書，處罰鍰新臺幣（下
    同）四萬九千五百元並吊扣駕駛執照十二個月；逾期則依裁
    決書處罰主文規定裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：請求撤銷豐原監理站行政罰鍰部分不罰
    。本案已繳納地檢署緩起訴處分金額六萬元，豐原監理站仍
    為行政裁處罰鍰四萬九千五百元，因有違行政罰法第二十六
    條「一事不二罰」；且行政罰法第二十六條文並無「緩起訴
    處分」之規定，爰聲明異議等語。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升○．二五毫克或血液中酒精
    濃度超過百分之○．○五以上者，不得駕車，道路交通安全
    規則第一百十四條第二款固定有明文。又汽車駕駛人，駕駛
    汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣一萬
    五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣
    其駕駛執照一年；汽車駕駛人，有下列情形之一者，應接受
    道路交通安全講習：二、有第三十五條第一項規定之情形，
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四
    條第一項第二款亦有明定。次按一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之；但其行為應
    處以「其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收
    者，亦得裁處之；前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴
    、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務
    規定裁處之，行政罰法第二十六條定有明定，此乃一行為同
    時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，
    基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優
    先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立
    法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，
    而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時
    ，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法
    院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。
    但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序
    之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一
    項但書規定。」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律
    處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已
    接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人
    陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採
    取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行
    為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛
    苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之
    處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第三十二
    條至第三十四條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律
    規範之意旨相符。再按刑事訴訟法第二百五十三條之二規定
    ，檢察官為緩起訴處分，得命被告於一定期間內履行「向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時以上二百
    四十小時以下之義務勞務」，此一命被告提供義務勞務的部
    分，應得被告之同意。檢察官課被告以上之負擔，由於此負
    擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實質的制裁，且造成被告權
    利受限制的影響。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之
    犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑
    事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其
    後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有提供義
    務勞務予檢察官指定機構之義務觀察，其如未在上開指定期
    間內確實履行義務，依刑事訴訟法第二百五十三條之三第一
    項第三款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益
    ；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑
    事訴訟法第二百六十條所定情形之一，否則受處分人即無再
    就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩
    起訴處分而剝奪其自由，主觀上前揭提供義務勞務亦具有強
    制性、懲罰性，雖經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢
    察官發動起訴程序，惟仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，
    應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第二
    十六條第一項「一事不二罰」規定之適用（臺灣高等法院臺
    中分院九十五年度交抗字第四七七號裁定同此結論，可資參
    照）。至於法務部九十五年五月二十五日法律字第○九五○
    七○○三九三號函雖謂：行政罰法第二十六條第二項所稱「
    不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內等語，惟該項乃例外
    得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「不起訴處
    分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付審理」等
    不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一
    臚列，顯然與該條第一項所指發生處罰競合之前提要件尚有
    未合，故有第二項仍依違反行政法上義務規定裁處之必要。
    而緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有提供義
    務勞務之實質處罰，自與上開行政罰法第二十六條第二項列
    舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同
    之處置。如若不然，則刑事被告如經法院循審判程序判處罰
    金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政罰法
    第二十六條第一項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利
    益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲
    罰目的而其自由權遭受剝奪之餘，反而仍需繳納一定金額之
    行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願
    ，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能。
    準此以言，行政罰法第二十六條第二項既未將緩起訴處分列
    舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自
    不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同
    之「緩起訴處分」。
四、經查：受處分人甲○○於九十六年六月十九日十六時五十九
    分許，駕駛車牌號碼Ｈ九－六三○八號自小客貨車，在國道
    三號一五八‧七公里南處，因「酒後駕車，經酒測值為○‧
    六八ＭＧ/Ｌ」之違規行為，經國道公路警察局第七警察隊
    依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，以
    公警局交字第Ｚ00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單舉發，原處分機關於九十七年七月一日依道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，以豐監稽違
    字第裁六三－Ｚ00000000號裁決書，裁處受處分人
    罰鍰四萬九千五百元及吊扣駕駛執照十二個月。而受處分人
    因上開行為經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度
    速偵字第三○七○號為緩起訴處分，其期間為一年，受處分
    人並於九十六年八月七日向國庫支付六萬元緩起訴處分金，
    嗣該緩起訴處分期滿未經撤銷而實質確定，原處分機關再於
    九十七年七月一日依道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款規定，以豐監稽違字第裁六三－Ｚ0000000
    0號裁決書，裁處受處分人罰鍰四萬九千五百元、吊扣駕駛
    執照十二個月等事實，有上開舉發違反道路交通管理事件通
    知單、原處分機關豐監稽違字第裁六三－Ｚ0000000
    0號裁決書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    自行收納款項統一收據表各一份在卷可稽。可見受處分人上
    開遭裁決罰鍰四萬九千五百元行政罰之酒後駕車行為係在行
    政罰法生效施行後，自應適用上開行政罰法之規定。基此，
    受處分人上述酒後駕車之違規情事，其違反行政法上義務而
    受罰鍰四萬九千五百元，依行政罰法第二十六條第一項前段
    規定，即應依刑事法律處罰之，不再援依上揭道路交通管理
    處罰條例等規定裁罰之。至於原處分關於吊扣駕駛執照部分
    ，則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發
    生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第二十六條
    第一項但書所稱之「其他種類行政罰」。本件受處分人確有
    上述酒後駕車之違規事實，是就此違反行政秩序規定之部分
    ，依前揭規定，原處分機關自不得就該同一違規事實再處以
    「罰鍰」，然仍應科處罰鍰以外之行政罰（即吊扣證照）。
    是原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款規定，吊扣其駕駛執照十二個月，自無不合。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人甲○○酒後駕車之行為，
    依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，裁
    處受處分人罰鍰四萬九千五百元之處分為不當，應予撤銷，
    並諭知受處分人不罰。至原處分機關「吊扣駕駛執照」十二
    個月部分，經查核無不當，此部分異議為無理由，應予駁回
    。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            交通法庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
