【裁判字號】    97,聲,2837
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2837號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第260 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因玖小袋（合計淨重壹點壹公克、空包
裝總重貳點壹玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第40條但書分別定有明文。又毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨以：被告甲○○（聲請書誤載為賴靜「萱」）基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，自民國（以下同）96年4月5
    日上午10時許，在臺中市○○○街128 號住處，施用第一級
    毒品海洛因，並於96年4月5日晚間7 時許，為臺中市警察局
    第三分局查獲，並扣得海洛因9小袋（淨重1.13 公克、空包
    裝總重2.19公克），係違禁物品，依法聲請宣告沒收銷燬之
    。
三、經核卷附之法務部調查局96年5月18日調科壹字第096230433
    50號濫用藥物實驗室鑑定書所載，本件扣案之白色粉末9 袋
    （合計淨重1.13公克，空包裝總重2.19公克），確係毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品海洛無訛，
    乃違禁物，是核本件聲請，並無不當，應予准許。爰依刑法
    第38條第1項第1款、第40條但書及毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
