【裁判字號】    97,易,2310
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2310號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○○
            辛○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第38
87號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告戊○○因自認其妻宋孟娟與告訴人庚○
    ○有染，竟於民國96年5月30日13時許，邀集其岳父被告乙
    ○○、岳母被告丁○○○、小舅子被告丙○○、連襟被告辛
    ○○等人，前往告訴人庚○○之父己○○所開設位於臺中市
    西屯區○○路121之30號之「嘉成影印坊」理論，被告戊○
    ○、乙○○、丁○○○、丙○○、辛○○等人因氣憤難當，
    竟共同基於傷害之犯意聯絡，徒手毆打告訴人庚○○，致告
    訴人庚○○因此受有胸部多處挫傷、腹部挫傷、左大腿挫傷
    之傷害，因告訴人庚○○之母告訴人甲○○挺身保護告訴人
    庚○○，被告戊○○等五人均可預見推擠告訴人甲○○可能
    造成告訴人甲○○之隨身物品毀損，竟仍基於毀損之不確定
    故意，與告訴人甲○○及告訴人庚○○之父己○○發生推擠
    ，導致告訴人甲○○所戴眼鏡之右眼鏡片部分破裂，案經告
    訴人甲○○、庚○○告訴偵辦；因認被告戊○○、乙○○、
    丁○○○、丙○○、辛○○等五人共同涉犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪、第三百五十四條之毀損罪等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。經查：本件被告戊○○、乙○
    ○、丙○○、丁○○○、辛○○經檢察官以刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪及刑法第三百五十四條之毀損罪，提起
    公訴，依照刑法第二百八十七條前段、第三百五十七條之規
    定，係屬告訴乃論之罪，茲經被告戊○○、丁○○○、丙○
    ○、乙○○、辛○○等五人業與告訴人庚○○、甲○○達成
    調解，此有本院調解程序筆錄在卷可稽，告訴人庚○○、甲
    ○○亦於本院第一審辯論終結前當庭具狀撤回告訴，此有聲
    請撤回告訴狀各一份在卷為憑，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
