【裁判字號】    97,中交簡,1546
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1546號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一三九一○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十七年五月十日二十二時起至翌日五時十五
    分止，在臺中市○○路詳細地址不明之友人住處，飲用高粱
    酒五、六杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍騎乘車牌號碼ＶＰＱ－四五一號輕型機車，沿臺中縣太平
    市○○號道路往中山路三段方向行駛，嗣於九十七年五月十
    一日五時四十分，其騎乘前開輕型機車行經臺中縣太平市○
    ○號道路三三七三三號路燈前時，因不勝酒力致操控能力降
    低而擦撞路旁人行道路緣後摔倒。經警據報前往處理，將其
    送醫救治，並由醫護人員於同日六時許，抽血測得其血液酒
    精濃度達二二四‧四ＭＧ／ＤＬ，經換算呼氣中所含酒精成
    份高達一‧一二ＭＧ／Ｌ，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    國軍臺中總醫院生化報告單、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）各一份及現場照片八張附卷可稽。事
    證明確，被告之犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯修正前犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。爰審酌被告飲酒後，酒精濃度達每公升一‧一二毫克
    ，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己
    及他人之安全，冒然騎機車上路，犯罪所生危害非輕，惟姑
    念犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
