【裁判字號】    97,中簡上,350
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列被告因家庭暴力之妨害自由案件，不服本院台中簡易庭97年
度中簡字第613號中華民國97年3月4日第一審判決（聲請案號：
97年度偵字第2976號），本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1紙附卷可稽，經此科刑後，當知所警惕，而無再犯之
    虞，且其目前尚須照顧小孩，又與被害人甲○○達成和解，
    有和解書1份附卷可佐，且被害人甲○○於本院審理時表示
    願原諒被告，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑
    2年，以啟自新，又被告與告訴人甲○○原為夫妻關係，為
    家庭暴力防治法第2條第2款之犯罪，並依家暴法第38條第1
    項之規定，應於緩刑期間內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，家庭暴力防治法第2條第2款，刑法第74條第1項第1
款，家庭暴力防治法第38條第1項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第七庭  審判長  法  官  陳如玲
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  郭德進
上正本証明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
