【裁判字號】    97,聲,1535
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1535號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。復按，民事
    訟法第104條第1項第1款所謂應供擔保之原因消滅者，在釋
    明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣
    押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部
    勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院69年度臺抗字第286號裁定要旨參
    照）。又所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提
    起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假
    扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年
    臺抗字第19號裁判意旨參照）。依此規定聲請返還提存物或
    保證書者，係以供擔保人於訴訟終結後，已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利，以及受擔保利益人受催告
    後，未於催告所定期間內行使權利為要件（最高法院87 年
    度臺抗字第454號裁定要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依本院95年度裁全字第14123
    號假扣押裁定，提供擔保金新台幣667,000元為擔保金，並
    以本院95年度存字第7177號提存事件提存在案；茲因聲請人
    業已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此依法聲請返還擔保金等語，並提出假扣押裁定
    、本院97年度裁全聲第354號撤銷假扣押裁定、提存書、存
    證信函及收件回執（以上均影本）為證。
三、經查，本件聲請人前依本院95年度裁全字第14123號民事裁
    定，提供新台幣667,000元為擔保，而聲請對相對人之財產
    為假扣押執行，經臺灣南投地方法院95年度執全字第1165號
    假扣押執行事件，查封相對人之不動產，該假扣押執行並未
    撤回，業經本院調閱臺灣南投地方法院95年度執全字第1165
    號假扣押卷宗核閱無訛，依前揭說明，聲請人聲請裁定返還
    提存物，於法不合，應予駁回。另依本院96年11月19日中院
    彥家癸96繼2233字第135319 號函所示，被繼承人趙中立之
    繼承人丙○○、丁○○等均已聲明拋棄繼承，經本院家事法
    庭准予核備在案，則聲請人列丙○○、丁○○為相對人，自
    屬有誤，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    7    月     15    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     15    日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
