【裁判字號】    97,聲,3100
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3100號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                        臺中縣.
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入具保人繳納之保證金（九十七年度執聲沒字第三八五
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○賢繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經聲請人指定保證金新臺幣（下同）五千元，由
    具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人即被告停止羈押，茲
    因受刑人即被告嗣後逃匿，自應將原繳納之保證金沒入等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    由聲請人指定保證金五千元，經具保人乙○○於民國九十六
    年十一月二十九日繳納後予以釋放，嗣由法院對受刑人即被
    告判處應執行有期徒刑一年確定後，送臺灣臺中地方法院檢
    察署執行，由聲請人合法傳喚、拘提未獲，致未能執行，於
    通知具保人後，該受刑人即被告也未到案執行等情，有刑事
    被告現金保證書一紙、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金
    收據一紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份、法務部戶役
    政連結作業系統二份、送達證書三紙、拘票及報告書二份在
    卷可稽，顯見受刑人即被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    刑事第九庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
