【裁判字號】    97,聲,3002
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第3002號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（九十七年度執聲沒字第三八一
號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經本署檢察官指定保證金新臺幣十萬元，由乙○○繳
    納現金後，將被告停止羈押。茲該案件業經最高法院判處有
    期徒刑五年六月，併科罰金二十萬元確定，被告甲○○逃匿
    未到場接受執行，自應將原繳納上開保證金沒入等語。
二、經審核聲請人所提之保證書影本、送達證書影本、囑託拘提
    函影本、拘提報告書影本等，認所述屬實，聲請於法有據，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
