【裁判字號】    97,繼,1636
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1636號
聲  請  人  丁○○
即  繼承人  庚○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人呈報限定繼承己○○財產事件，本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人己○○（男、民國○○年
    ○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號、
    生前籍設臺中縣大安鄉○○村○○○路二一六號）於九十七
    年五月十六日死亡，聲請人於九十七年七月七日聲請限定繼
    承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被
    繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸
    個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
    不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起壹拾伍日內，將本裁
    定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載
    證據檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
