【裁判字號】    97,交易,420
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第420號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7024號），本院改依通常程序審理，茲判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月17日上午9 時19
    分許，駕駛車牌號碼5831-IQ 號自小客車，沿臺中縣清水鎮
    ○○路由西向東方向行駛，進入客庄路上之涵洞時，原應注
    意車前狀況，及汽車行經隧道時，應減速慢行，作隨時停車
    之準備。而依當時情事並無不能注意之情形，竟疏於注意及
    此，適有甲○○騎乘車牌號碼JZR-653 號重型機車，沿客庄
    路由東向西方向行駛，正欲從上開涵洞內駛出，迨乙○○發
    現時已煞避不及，致其車輛車頭部位撞擊甲○○騎乘之車輛
    車身左側，甲○○因而人車倒地，並受有右橈骨骨折之傷害
    。因認被告乙○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條之規定係
    屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前當庭撤回
    告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
