【裁判字號】    97,聲,1414
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1414號
聲  請  人  臺灣交通事故諮詢有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即劉思妤，.
                      國民
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十六年度執
全夏字第二六八號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第174號
    民事假扣押裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提
    供新台幣4萬元為擔保金，並以本院96年度存字第312號提存
    事件提存在案，而對相對人之財產實施假扣押強制執行（案
    號：96年度執全夏字第268號）。玆因執行程序已終結，聲
    請人並定20日以上期間以存證信函催告相對人行使權利，然
    遭原件退回，致聲請人為前述催告及證明發生困難。爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相
    對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明等
    情。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，依同法第106條規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之。查聲請人主張之前開事實，業據其提出假扣押
    裁定、提存書、撤銷假扣押裁定及其確定證明書、撤回假扣
    押強制執行之聲請狀、存證信函及退回之信封為證，是聲請
    人聲請本院通知相對人限期行使權利，並向本院為權利之證
    明，核與首揭規定之要件相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
