【裁判字號】    97,中簡,2292
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2292號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第10927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，均引用檢察官簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條、第41條第1項前
    段、第55條，刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
