【裁判字號】    97,訴,815
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第815號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  林基豐律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年七月二十二日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院認其涉犯毒品危害防
制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪嫌重大，有刑事訴訟法第
101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國97年2月22日執行
羈押，並於97年5月22日延長羈押二月在案。茲本院以前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年7月22日起延長羈押
二月。爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
