【裁判字號】    97,易,2672
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第2672號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  方鴻枝律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，被告自白犯罪，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，經辯論終結
，茲查本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並定於民國九十
七年七月二十八日下午二時五十分，在本院第十二法庭進行簡式
審判程序，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
