【裁判字號】    97,撤緩,103
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第103號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害兵役案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第1977號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件（偵查案號：
    臺灣嘉義地方法院檢察署94年度偵字第5952號），經臺灣嘉
    義地方法院於民國95年6月30日以95年度朴簡字第131號刑事
    簡易判決，判處有期徒刑4月，如易科罰金，以（銀元）3百
    元即新臺幣9百元折算1日，緩刑2年，於95年7月24日確定在
    案。惟該受刑人於緩刑期內即96年2月某日復因犯妨害兵役
    治罪條例之罪，經本院於97年4月14日以97年度豐簡字第270
    號刑事簡易判決，判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺
    幣1千元折算1日，減為有期徒刑1月，如易科罰金，以新臺
    幣1千元折算1日，並於97年5月12日確定在案。該受刑人於
    緩刑期間內再犯罪，顯然緩刑對其難收矯治之效，已合於刑
    法第75條之1第1項第2款及刑法施行法第6條之1所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷上
    開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者，為刑法第75條之1第1項所明定。
三、本院經核受刑人上述2案判決正本（均影本），認受刑人甫
    受上開臺灣嘉義地方法院95年度朴簡字第131號刑事簡易判
    決有期徒刑之宣告後，旋於96年2月某日緩刑期內復故意犯
    妨害兵役治罪條例之罪，業經判處罪刑確定如前述，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，顯見緩刑之宣告
    對其已失可期待之影響作用，難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，認本件聲請與刑法第75條之1第1項第2款之規定
    相符，自應撤銷受刑人緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
