【裁判字號】    97,上易,1069
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1069號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    之2
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
1549號中華民國97年5月8日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第27306號、97年度偵字第6977號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決（除犯罪事實所載「同
    年二十六日」應更正為「同年月二十六日」外）認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。被告雖否認有幫助詐欺取財犯行
    ，辯稱：我那個帳戶是我被騙走的，因為我當時是應徵工作
    ，他跟我說要領薪水，是公司發薪水的時候要用的，我不知
    道把簿子交給他會這樣，當時我沒有錢，沒有想很多才會把
    簿子交給他，後來他使用我的帳戶，向被害人詐騙，我後來
    才知道云云。惟查被告幫助詐欺取財犯行，為警循線查獲之
    情事，罪証甚明，業經原審法院認定明確，並已詳敘其理由
    ，且被告於原審已坦承犯行，而於本院亦自承「當時有把帳
    簿、密碼、提款卡一併交給對方。」云云，則其所辯如為屬
    實，詐騙集團之人要被告領薪水時，亦僅須由被告告以其發
    薪水所要匯款用之帳戶即可，始符一般人對事理之認知，豈
    有須再由被告將其該帳簿、密碼、提款卡一併交給對方，以
    供領薪水之用，所辯顯悖於經驗法則且不合常情，自為被告
    事後翻異卸責之詞，無足採信。被告犯行堪以認定，被告上
    訴意旨仍執前詞，否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，
    應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
