【裁判字號】    97,上易,1118
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1118號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告犯業務侵占案件，不服臺灣臺中地方法院97年
度易字第84號中華民國97年4月29日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵緝字第3429號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其業務侵占犯行供認不諱，又查本案經
    本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。又按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
    害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，則屬接續犯，最高法院著有八十六年度台上字第三二
    九五號判例足資參照。訊之被告於本院供承「其收到這三筆
    錢後，就接到大陸那邊的來電，因那邊的工廠發生事情，其
    就去大陸處理，大陸工廠那邊也損失很多錢，才沒有錢可以
    繳給被害人公司。」云云，則本件被告雖於民國96年1月6日
    、1月10日、1月11日，向社區住戶收取房租共計1萬6500 元
    後，未予繳回，惟其前後侵占犯行，僅係基於單一侵占之犯
    意，而利用數次之收款行為同樣機會，其後接續將所持有之
    房租侵占入己，乃達成其同一犯罪之各個舉動，事實上有不
    可分離之密接關係，而接續侵害同一公司之法益，於犯罪行
    為完畢之前，雖其各個舉動與業務侵占罪之構成要件相符，
    但被告主觀上應係以各個舉動為其全部犯罪行為之一部，且
    客觀上亦尚屬係在密切之時地實施，則在刑法評價上，視為
    數個舉動之接續施行，而包括以一行為予以評價，較為合理
    ，是原審認被告之犯行，應屬法律概念之一行為，而為接續
    犯，尚無不合。是公訴人上訴意旨認被告犯行應為分論併罰
    云云，而指摘原判決不當，尚為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
