【裁判字號】    96,建上,75
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度建上字第75號
上  訴  人  台中縣私立青年高級中學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃錦郎律師
複代理人    游琦俊律師
被上訴人    宇祥營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邢建緯律師
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院於中華民國97年
6月30日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「上訴人訴訟代理人王文聖律師」之記載
，應予剔除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
