【裁判字號】    97,上易,931
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第931號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第79
號，中華民國97年4月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署96年度偵字第22334號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。上訴人即被告 (以下稱被告）乙○○雖猶否
    認有將其所有銀行帳戶之存摺、金融卡及金融卡密碼等交付
    他人作為詐欺取財工具之幫助詐欺犯行，然對於伊所有帳戶
    資料遭詐欺集團持以作為詐騙匯款使用，雖仍以應係其帳戶
    資料置放車內遭人破壞車窗侵入行竊始然等語置辯，惟在警
    偵訊、原審及本院審理時，既均未能提出其汽車於其上開帳
    戶遭詐欺集團使用前有何遭人破壞行竊之證據，所辯實難採
    信，本件被告幫助詐欺之犯行，業經原審法院認定明確，並
    已詳敘其理由，被告仍以前詞置辯，乃諉卸之詞，不足採信
    。被告犯行堪以認定，被告上訴意旨仍執前詞，否認犯罪，
    指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    15   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    7    月    15   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
