【裁判字號】    97,訴易,17
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度訴易字第17號
原    告  己○○（即廖男利）
被    告  丁○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
被    告  丙○○
被    告  庚○○
被    告  戊○○
被    告  甲○○
上列被告等因傷害等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求侵權
行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送（本院96年度附民字
第324號）本院於97年7月1日言詞辯論終結，判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新臺幣11萬9731元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丁○○之父親丙○○友人陳銀泳及范士君於
    民國（下同）94年6月13日晚間至臺中縣大雅鄉○○路○段13
    7號原告己○○開設之「小南國KTV」內消費，因持 5張面額
    新臺幣（下同）1000元紙鈔欲向店員兌換百元紙鈔，因店員
    質疑所持千元紙鈔疑似偽鈔，陳銀泳、范士君心生不滿，遂
    電請被告丙○○到場處理後離去。惟被告丁○○認被告丙○
    ○當日至「小南國 KTV」處理上開友人疑似行使偽鈔一事受
    辱，乃於同年6月15日晚間9時50分許，夥同被告丙○○、乙
    ○○、與綽號「曾仔」之庚○○、綽號「一百」之戊○○、
    甲○○、施柏存，及其餘姓名年籍不詳成年人共約10餘人，
    共同基於普通傷害之犯意聯絡，前往臺中縣大雅鄉○○路 ○
    段137號「小南國KTV」尋釁，抵達後先要求店內服務生群聚
    在大廳內，被告丁○○質問前 2日係由店內何人換鈔，並要
    求員工曾文呈、林俊揚現場辨識何者為偽鈔後，當場由被告
    丁○○、丙○○、乙○○、庚○○、戊○○、甲○○、施柏
    存及其餘姓名年籍不詳成年人等人，或徒手、或持現場隨手
    撿拾之酒瓶、椅子、或持林俊揚機車上之大鎖等物品毆打曾
    文呈、林俊揚，原告己○○見狀出面處理，亦遭其等共同毆
    打，致受有腦震盪、臉部及頭皮多處撕裂傷、挫傷、身體多
    處挫傷、擦傷等傷害。被告丁○○、丙○○、乙○○、庚○
    ○、戊○○、甲○○、施柏存及其餘姓名年籍不詳成年人等
    人並砸毀店內所有之招牌、花盆、桌椅、包廂門、櫃檯、杯
    盤、碗、電視、冰箱、監視器等物品後揚長離去。而原告己
    ○○因心生畏懼，旋將「小南國 KTV」休業，不敢再營業。
    原告受傷後至台中市澄清醫院診療，花去醫藥費5391元，又
    冰箱、門、監視器等被毀損失3萬4000元、吧檯裝璜損害7萬
    2000元，招牌受損8340元，共計11萬9731元。爰求為命被告
    丁○○、丙○○、庚○○、戊○○、甲○○等人應共同給付
    伊11萬9731元之判決。
二、被告丁○○坦承有於94年6月15日夜間9時50分許至臺中縣大
    雅鄉○○路 ○段137號廖男利開設之「小南國KTV」，並有徒
    手毆打原告廖男利之事實，惟否認有何毀損等犯行，並稱「
    小南國 KTV」並非原告開設，伊不願賠償云云；而被告丙○
    ○、庚○○、戊○○、甲○○、均否認有上開行為，並均求
    為判決駁回原告之訴。
三、經查：
  (一)被告丁○○、丙○○、庚○○、戊○○、甲○○等人，於94
    年 6月15日夜間9時50分許，因被告丙○○告知其於94年6月
    13日晚間，處理友人陳銀泳及范士君當日晚間在臺中縣大雅
    鄉○○路○段137號己○○開設之「小南國 KTV」內消費時遭
    店員質疑持千元假鈔兌換百元紙鈔一事受辱，被告丁○○如
    何不悅、其等如何陪同被告丁○○一同前往「小南國KTV 」
    等情，業據被告丁○○、丙○○、庚○○、戊○○、甲○○
    等人於本院刑事庭審理時供述明確，核其等間所述情節大致
    相符，此部分事實堪信屬實。
  (二)被告丁○○、丙○○、庚○○、戊○○、甲○○等人於上揭
    時、地如何毆打被害人己○○、曾文呈、林俊揚成傷、如何
    毀損「小南國 KTV」所有之招牌及店內之花盆、桌椅、包廂
    門、櫃檯、杯盤、碗、電視、冰箱、監視器等物品、被告丁
    ○○如何出言恐嚇等情，業據原告己○○、被害人曾文呈、
    林俊揚於警詢中指訴綦詳，並有下列事證可資證明：
  (1)證人即被害人曾文呈於原法院刑事庭審理中具結證稱：因假
    鈔事件，被告丁○○前來質問，當時來了大約10幾個人，進
    入店內的至少7、8個人，應該都是18、19歲，大約2、3個人
    年紀比較大，被告丁○○叫伊與林俊揚、何明揚 3人坐在大
    廳沙發上，並拿 1張千元鈔票出來，叫其等確認是真、假，
    伊與證人林俊揚看後認為這張是真的，但是跟2、3天前那張
    不同，就是被告丁○○的朋友拿來的千元大鈔不太一樣，結
    果伊講完是真的這一句話後就遭被告丁○○帶來的人打，林
    俊揚也有被打，當時其被打到昏迷送醫院，對方用機車大鎖
    、酒瓶、拳頭毆打，帶來的那一群人都有打，後來己○○有
    出來擋，出來把其等隔開，己○○也有被打，一樣是用酒瓶
    及機車大鎖，也是砸店，有砸冰箱等物品等語。
  (2)證人即被害人林俊揚於原法院刑事庭審理中具結證稱：因兩
    個軍人來消費，拿假鈔說要換小費，好像是5000元，是曾文
    呈進去換錢，要換錢的時候，覺得錢有問題，所以叫曾文呈
    拿進去，跟消費客人說錢要換一下，客人表示懷疑錢有問題
    ，就說2天之內要來砸店，且還有打電話，後來就來了1個年
    紀5、60歲的人，帶 4、5個年輕人來看看怎麼樣就走了，案
    發當天係被告丁○○帶著10多個年輕人一起來，被告丁○○
    將 3名服務生叫到沙發，問前天何人說是假鈔，沒有講幾句
    話，曾文呈說是他，結果就被打，曾文呈被對方拿椅子、旁
    邊的東西及其機車上的大鎖打，伊也有被毆打，但被幾個人
    打不清楚，其等 3人被圍著拳打腳踢，己○○出來要幫服務
    生講話，就被拖著，沒講幾句話，就被打到趴在地上，還一
    直被打，對方要走之前將東西隨便亂丟亂砸，砸酒瓶，包廂
    門都一個洞一個洞就是被踢的，電視也倒在地上，裝酒的冰
    箱，看到的東西幾乎都是損毀。當天就是被告丁○○叫年輕
    人動手打人，至於行兇的機車大鎖是伊向朋友借的，因為伊
    機車是新買的等語。
  (3)證人即在場目擊之會計人員紀素菁於原法院刑事庭審理中具
    結證稱：有一堆人進來，講講就打起來了，是為了假鈔的事
    情，對少爺猛打，總共來了應有10幾人，現場一片混亂，就
    有人被打，有的在外面，有的在裡面，因為店內空間很小，
    在裡面的都有打，是用椅子、大鎖、酒瓶類，己○○要去阻
    止也被打，打得時候就開始破壞店內的桌子、椅子、門及櫃
    台、監視器，就是在客廳有的東西，還有冰箱等語。
  (4)證人即在場目擊之服務生何明揚於原法院刑事庭審理中具結
    證稱：一開始有一票人進來，約有8、9人，是因為先前假鈔
    事件，開始詢問偽鈔事情，態度不是很好，後來就開始打店
    內人員，是用店內的椅子及外面機車大鎖打己○○、曾文呈
    等人，被告丁○○把伊叫到旁邊責問有無報警，伊說沒有報
    警，被告丁○○並詢問店內錄影設備，伊表示店內沒有攝影
    器材，伊詢問被告丁○○是否可以叫救護車，因為受傷的人
    已經頭部流血，被告丁○○說可以，對方打人時，同時把店
    內裝潢、牆壁、桌椅等家具、大門、攝影器材破壞，當天伊
    沒有受傷，只是旁邊的人跌倒，伊幫忙擋，所以輕微受傷，
    被告丁○○並揚言不得報警否則開槍等語。
  (5)核證人何明揚、紀素菁與被告丁○○、丙○○、庚○○、戊
    ○○、甲○○等人間並無親誼或怨隙，應不致故為不利或有
    利於被告等人之陳述，又其 2人所述關於被告丁○○如何率
    眾毆打被害人己○○、曾文呈、林俊揚成傷、如何毀損「小
    南國 KTV」所有之物品、被告丁○○如何出言恐嚇等主要情
    節，與證人曾文呈、林俊揚及原告己○○所述並無扞挌不符
    之處；雖被害人曾文呈、林俊揚及己○○等人於警詢中之陳
    述，與其等於原審法院審理時之供述內容略有不符，本院審
    酌其等於警詢中之陳述距案發日較近，當時記憶較為深刻，
    可立即反應所知，不致因時隔日久而遺忘案情，自不影響其
    等所述之憑信性，足認證人何明揚、紀素菁、曾文呈、林俊
    揚及原告己○○等人之陳述均非虛言。至證人高國強於本院
    刑事庭審理中證稱：當時我在包廂裡，包廂外面有打架的聲
    音，我出來看到一群人打服務生，被告丙○○在制止，沒有
    參與打架，當我離開時打架還沒有終止等語（見本院刑事卷
    一第201至202頁）；查，證人高國強於打架之初，及於終了
    之時均未在場，因此對當天所發生之事，並未能全盤了解，
    雖其看見之時，被告丙○○並無毆打被害人之行為，惟尚不
    足以此反推被告丙○○未參與本件犯行，故證人高國強此部
    分之證述，尚難採為有利被告丙○○之認定。又證人林美華
    於本院刑事庭審理中證稱：當天我去上班時，進去時，看到
    6到8個年輕人動手打我們老闆，我看到被告丙○○是在那邊
    勸架；被告丁○○是我進去時就看到他在裡面。被告丙○○
    是我我坐計程車到門口，他剛好到門口遇到的，我們就一起
    進去當天我進去小南國 KTV時候，他們打架還沒打完，我在
    裡面你待大約2、3分，有人要才帶我們進去包廂裡面躲，走
    進包廂迴避時，他們還在打架，約 5到10分鐘才散掉，被告
    丙○○他從頭到尾都在勸架，包廂裡面有玻璃可以看到外面
    情形等語（見本院刑事卷二第15至17頁）。查，證人林美華
    於當天上班時，在尚未進入小南國 KTV時即見被告丁○○等
    人在毆打被害人及砸店，則依當時之情況已甚為危險，證人
    林美華在此情況下並非為了勸架，單憑其為一柔弱之女子，
    何敢身進險地，進入小南國 KTV？又證人林美華於進入小南
    國KTV時焉敢在現場停留大約 2、3分，不怕被波及？因此，
    本院認證人林美華之證述，與常情有不符之處，而難以採信
    。
  (6)此外並有原告提出之澄清醫院診斷證明書各 1份、被害人曾
    文呈提出之林新醫院診斷證明書2份，及「小南國KTV」遭破
    壞後之現場照片及被害人受傷照片共 8張、錄影監視器暨機
    車大鎖照片共 4張在卷可證。綜上所述，被告丁○○確有與
    其父丙○○因假鈔事件受辱，於上開時間在「小南國 KTV」
    尋釁，並由被告丙○○、庚○○、戊○○、甲○○及不詳姓
    名年籍之成年人數人在場提供助力，而傷害原告及砸店之行
    為。
  (三)原告受傷後至台中市澄清醫院診療，花去醫藥費5391元，又
    冰箱、門、監視器等被毀損失3萬4000元、吧檯裝璜損害7萬
    2000元，招牌受損8340元，共計11萬9731元，業據原告提出
    台中市澄清醫院收據 2張、冰箱、門、監視器等被毀、吧檯
    裝璜及招牌受損害之收據為證，原告受有此部分損害應可採
    信。被告等抗辯原告非小南國KTV之負責人，伊2等不願賠償
    云云。惟查小南國 KTV之負責人為原告，業據證人林美華於
    本院刑事庭審理中證稱：當天我去上班時，進去時，看到 6
    到 8個年輕人動手打我們老闆等語，而原告復提出上開被毀
    損物品之收據，均足以證明小南國 KTV之負責人為原告，被
    告等所辯，並無足採。
四、被告等不法侵害原告之身體及財產，既經認定，從而，原告
    基於侵權行為之損害賠償請求權，請求被告賠償原告11萬97
    31元，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第78條、第
    85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
