【裁判字號】    97,上易,998
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第998號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年4月25日第一審判決（97年度易字第1041號，起訴案號： 臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第1538號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告（下稱被告）丙○○上訴意旨略以：臺中市○
    ○路2之202號2樓係有機園生物科技股份有限公司 （下稱有
    機園公司）所承租，負責人于建華派伊去該處上班，伊有權
    進入上址上班云云，指摘原判決不當。惟查，臺中市○○路
    2 之202號2樓係正直村有機有限公司（下稱正直村公司）所
    承租，有租賃契約書附卷可參，被告係在有機園公司上班，
    並非在正直村公司任職，亦據被告自承在卷，且據證人即正
    直村公司負責人李秀璠、正直村公司五權店店長甲○○證明
    屬實，復有勞工保險局97年6月11日保承資字第09710180570
    號函所檢送之被保險人投保資料表1份附卷可稽 。而有機園
    公司之負責人為于建華 ，營業地址在臺中市○○路○段281
    號1樓，正直村公司之負責人為李秀璠 ，營業地址在台中西
    區○○路2之202號，分別有營利事業證記基本資料查詢附卷
    可參，兩家公司之負責人、營業地址均不同，故被告以其任
    職有機園公司，即有權使用正直村公司所承租之臺中市○○
    路2之202號2樓，尚屬無據 ，即便兩家公司有上下游之供貨
    關係，惟亦各屬獨立之法人，被告上開辯解，自無足採。被
    告另請本院詳查于建華 、廖順達、蔡志忠三人於96年7月10
    日搶奪伊的茶葉20箱及其他財物一情，並請求傳訊當時處理
    之警員到庭作證，惟查，該案業經臺灣臺中地方法院檢察署
    於96年11月22日以96年度偵字第24479號為 不起訴處分確定
    ，有該不起訴處分書存卷可參，且該處分書亦認定因丙○○
    遲不將其物品遷出臺中市○區○○路2之202號2樓， 且因其
    近年來之行徑，已影響到正直村公司之營業及安全，經李秀
    璠請求下，于建華始指示廖順達、蔡志忠二人，將丙○○之
    物品搬回有機園公司後，再通知丙○○前來領取，亦認定丙
    ○○並無權使用臺中市○區○○路2之202號2樓 ，其聲請傳
    喚警員作證，亦核無必要。被告另再聲請傳喚證人姜桂英，
    欲證明姜桂英於92、93年間曾至上址找伊一節，惟此與被告
    是否於96年12月21日仍有權自由進出上址無涉，自無傳喚之
    必要。本案被告之上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    15     日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
