【裁判字號】    97,再抗國,1
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         97年度再抗國字第1號
再審聲請人  甲○○
                        巷6號.
上列再審聲請人因與相對人苗栗縣造橋鄉戶政事務所間請求國家
賠償事件，對於本院95年度再抗國字第3號確定裁定聲請再審，
依民事訴訟法第77條之17第2項「對於確定之裁定聲請再審者，
徵收裁判費新台幣一千元。」之規定，應徵收裁判費新台幣一千
元，未據繳納，茲依民事訴訟法第507條、第505條、第444條第1
項但書規定，限再審聲請人於收受本裁定後5日內補繳，逾期即
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
