【裁判字號】    97,聲,1234
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1234號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲明異議人因肅清煙毒條例案件，對於本院94年度上訴字第
2702號確定判決，認為違法，乃聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人（下稱受刑人）甲○○
    因肅清煙毒條例案件經台灣高等法院台南分院83年度上訴字
    第1521號判處有期徒刑3年2月確定；又因肅清煙毒條例經本
    院84年度上訴字第2702號判處有期徒刑3年4月確定。而上開
    兩案應依連續犯從一重處斷，今一罪一判，顯然違法云云。
二、按聲明異議，係指受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執
    行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事
    訴訟法第484條定有明文，是聲明異議之對象為檢察官之指
    揮執行不當。查本件受刑人前因肅清煙毒條例案件，經臺灣
    高等法院台南分院以83年度上訴字第1521號判決有期徒刑3
    年2月確定，復因肅清煙毒條例案件，經本院以84年度上訴
    字第2702號判決有期徒刑3年4月確定，固有台灣高等法院被
    告前案記錄表附卷可稽。惟本件受刑人異議意旨係認上開兩
    案有連續犯之關係，應依法從一重處斷云云，然上開兩案是
    否具有連續犯關係？係原確定判決認定事實有無錯誤及適用
    法律有無違背法令之問題，與上開聲明異議之要件顯有不符
    。是受刑人之聲明異議，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    7    月    15    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國     97    年    7    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
