【裁判字號】    97,上易,930
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第930號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年4月2日第一審判決（97年度易字第421號，起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第28844號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨略以：因伊平時
    使用系爭帳戶存提款項頻繁，遂一直放於身上或機車置物箱
    內，於96年2月德先公司結束營業後，則一直置放機車置物
    箱，並無另外存放之必要，後於96年4月下旬，在台中市第
    一廣場附近，因機車置物箱內物品遭竊，除遺失系爭帳戶存
    摺、提款卡外，尚有郵局存摺、第三信用合作社之存摺遺失
    ，被起訴後才知事態嚴重，至豐原分局報案失竊另二本帳戶
    ，被告始知名下之金融帳戶皆已被凍結無法使用，伊法律知
    識不足，不知帳戶遺失會被犯罪集團冒名使用，伊平日即有
    正當及穩定的收入，無出售販賣帳戶之必要，被告經此教訓
    ，已知錯悔悟，請給予緩刑宣告云云，指摘原判決不當。惟
    查，被告於上訴狀稱因帳戶使用頻繁故置於機車置物箱，又
    稱公司結束後不使用帳戶，故將帳戶置於機車置物箱，前後
    所辯已有矛盾。另被告於本院準備程序又稱：「伊共有三本
    帳戶存摺，這些帳戶於95年間放在機車置物箱內，三本帳戶
    是一起放進去的。（問: 你放三本存摺在機車置物箱做什麼
    ？）一銀的存摺是因要刷簿子，郵局的存摺是伊於95年補辦
    以後就放在那裡，三信合作社的存摺伊都未使用等語（本院
    卷第35頁），顯見被告並不常使用該三本存摺，應無隨身攜
    帶之必要，則被告何以要一起放進機車置物箱而不置於住處
    ？此實與常理有違。再者，被告於原審供稱：伊係以自己的
    生日及前女友的生日組合作為密碼等語，於本院再供稱：前
    女友莊宜嘉的生日為73年6月23日，伊的帳戶密碼為0000000
    0等語，仍能清楚記憶其一銀豐原分行密碼，實無必要寫在
    存摺上之必要，且被告於偵訊及原審，對於對方何以會知道
    伊密碼一事，前後所述不一，而經本院問：「你於偵查時供
    述：未將密碼寫在（存摺）上面，於原審準備程序時供述：
    你不知道對方為何會知道密碼，於原審審理時供稱：你有將
    密碼寫在一本簿子上，為何所述不同？」被告亦無言以對（
    本院卷第35頁），被告所辯前後不一，供詞自難採信。另被
    告係於96年8月1日始在全家福視聽歌唱歌城任職，有其提出
    之在職證明書1件附卷可稽，而被告供承伊原先任職之德先
    公司於96年2月即結束營業，於96年4月「遺失」系爭帳戶，
    顯然被告在「遺失」系爭帳戶時，正係其失業而無收入之際
    ，上開在職證明自難為其有利之認定。本案被告迄於本院審
    理時，均未坦承犯行，復未尋求與被害人和解，犯後態度難
    謂良好，自無法宣告緩刑。本件被告仍執陳詞提起上訴，其
    上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    15     日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
