【裁判字號】    97,上易,1161
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1161號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字
第682號，中華民國97年5月27日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵字第1625號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨雖指摘原判決量
    刑過重云云。但查量刑係屬事實審法院之職權，苟無違背法
    定刑之規定或顯然不當，即難指為違法。本件原判決審酌被
    告之平日素行，其任意提供帳戶予不法份子使用，且其所提
    供帳戶非但幫助恐嚇者遂行恐嚇取財目的，同時使恐嚇者得
    以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，
    加深犯罪之猖獗，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處被告有期徒刑5月，並諭知易科罰金之折算標準。核無違
    背法定刑之規定，亦無顯然不當之情形，尚難指為違法，是
    被告之上訴，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    15     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    7    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
