【裁判字號】    97,上訴,1496
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1496號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院中華民國97年4月25日第一審判決 (97年度訴字第891號)，提
起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
二十日內即97年6月25日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367
條但書規定，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
