【裁判字號】    97,上,128
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           97年度上字第128號
上  訴  人  乙○○
            己○○
            庚○○
            甲○○
上四人共同
訴訟代理人  陳沆河律師
被  上訴人  辛○○（即楊文田承受訴訟人）
訴訟代理人  洪嘉鴻律師
複  代理人  鄭晃奇律師
被  上訴人  戊○○（即楊文田承受訴訟人）
兼上一人
訴訟代理人  丙○○（即楊文田承受訴訟人）
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國96年12月25日
台灣台中地方法院96重訴 305號第一審判決提起上訴，本院於97
年07月01日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
原審判決准上訴人供擔保免假執行部分變更為上訴人乙○○、己
○○、庚○○、甲○○分別以新台幣陸拾陸萬肆仟陸佰捌拾元、
柒拾萬捌仟柒佰貳拾元、肆拾陸萬陸仟玖佰貳拾元、壹佰柒拾捌
萬玖仟伍佰陸拾元或等面額之銀行可轉讓定期存款單為被上訴人
預供擔保，得免為假執行。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決廢棄。(二)上廢棄部分，被上訴人在第一審之
    訴及其假執行之聲請均駁回。(三)第一、二審訴訟費用，均由
    被上訴人負擔。(四)如受不利判決，請准上訴人提供現金或等
    值之銀行可轉讓定期存款單，免為假執行。
二、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
  (一)系爭土地共有人間有分管契約：
  1.查系爭土地於民國36年6月1日辦理總登記間辦理總登記時，
    由被上訴人之被繼承人楊文田之父楊木己代理申報，登記為
    楊長、楊雲共有，權利比率各2分之1，當時楊雲及楊長均已
    死亡，楊雲持分之土地由楊木己管理，而楊長持分之土地，
    當時由楊家之親屬公族決議由丁○○之父楊雲管理，迄54年
    間丁○○結婚後，楊長持分之土地，始由丁○○管理，當時
    系爭土地分管之位置，如原判決附表所示西半部即編號Ａ、
    Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ由丁○○管理，東半部即編號Ｆ、Ｇ、Ｈ、
    Ｉ、Ｊ、Ｋ、Ｌ由楊木己管理，迄96年楊文田起訴請求拆屋
    還地時，已逾40年之久。
  2.系爭土地楊長分管之部分由丁○○擔任管理人，丁○○分別
    將原判決附表所示編號Ｂ、Ｃ之土地交付上訴人乙○○使用
    ，將編號Ｄ之土地交付上訴人己○○使用，將編號Ｅ之土地
    交付上訴人庚○○使用，並分別向乙○○、己○○、庚○○
    收取地價稅，作為使用土地之對價，而有租賃關係存在；而
    楊木己分管之部分，其將編號H、I之土地出租甲○○使用，
    將編號Ｊ、Ｋ、Ｌ之土地出租吳劉貴使用，此由被上訴人之
    被繼承人楊文田於原審自認伊母親生前有告訴伊吳劉貴有承
    租土地並有訂立租約，伊母親過世後，吳劉貴未曾給付租金
    ，伊母親生前曾向甲○○請求租金，甲○○未給付租金等語
    ，足證吳劉貴及上訴人甲○○就系爭土地有租賃關係。
  3.如上所述，系爭土地共有人間就系爭土地劃定使用範圍，各
    自管理，被上訴人之被繼承人楊文田及楊文田之父楊木己對
    於系爭土地各自占有管領之部分，互相容忍，已逾40年，對
    於他共有人使用、收益，各自占有之土地未予干涉，本件應
    有默示分管契約之存在，而共有人楊長之管理人丁○○就分
    管範圍，對於共有物有使用收益之權，非無權占有，其將自
    己分管範圍，同意上訴人等使用收益，上訴人等並非無權占
    有。
  (二)被上訴人訴請拆屋還地，有違誠信原則：
    如上所述，上訴人等使用系爭土地建屋已逾40年，被上訴人
    之被繼承人楊文田及楊文田之父楊木己，於40年來並未主張
    行使所有物返還請求權之權利，且楊長之管理人丁○○亦未
    主張行使所有物返還請求權，進而向上訴人等收取地價稅，
    足以引起上訴人等信任其不欲再行使所有物返還請求權，則
    被上訴人自不得再對上訴人主張權利之行使。其請求上訴人
    等拆屋還地，有違誠實信用原則。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：(一)上訴駁回。(二)第一、二審訴訟費用由上訴人負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
  (一)丁○○對系爭土地無管理權，亦無權出租系爭土地：
  1.查系爭二筆土地係由楊木己（被上訴人等之被繼承人楊文田
    之父）於36年間政府辦理土地總登記時，向地政機關申報土
    地所有權人為楊雲（楊木己之父）及楊長所共有，並完成土
    地所有權登記，而當時楊雲及楊長均已死亡，丁○○係於31
    年9月13日出生，楊長死亡時丁○○至多為5歲兒童，屬民法
    上之無行為能力人，丁○○不可能自楊長處取得系爭二筆土
    地之管理權。況且，土地之管理權應屬委任性質，受任人具
    有特定性，管理權不得任意讓與，亦不得為繼承之標的。縱
    使丁○○之父有取得管理權，亦不得讓與他人或由丁○○繼
    承。上訴人主張丁○○取得管理權之事實，於法不合。
  2.至於系爭二筆土地就楊長部分之地價稅繳款書，雖載明丁○
    ○為楊長之管理人。惟查，經法院向稅捐機關函詢之結果，
    地價稅繳款書上載明丁○○為楊長之管理人，僅係因稅捐機
    關逕向其寄發地價稅繳款書之故，別無其他法律依據存在。
    則依常理推斷，應係丁○○原先無權占用系爭二筆土地建屋
    居住，稅捐機關即逕將其列為楊長之地價稅納稅管理人，向
    其寄發地價稅繳款書，以順利收取稅賦之故。是丁○○所謂
    「管理人」之地位，既係稅捐機關為徵收地價稅款自行認定
    而來，丁○○實際上自未能取得系爭二筆土地之管理權限，
    蓋稅捐機關並無代楊長授與他人土地管理權之權利，況且楊
    長早已死亡，何來管理權之授與。
  3.上訴人主張向丁○○承租系爭二筆土地，然丁○○本身對系
    爭二筆土地並無民事上之管理權限，自無合法出租之權，縱
    上訴人等與丁○○間果有租賃關係存在，對被上訴人而言，
    仍屬無權占有。
  (二)被上訴人並無違誠信原則：
    查上訴人無權占用被上訴人所有之土地，侵害被上訴人之權
    利在先，根本無權利對被上訴人主張誠信原則。況且，被上
    訴人對上訴人就系爭土地之使用從無承諾或契約關係存在，
    訴請拆屋還地，為權利之正當行使，並無違反誠信原則。上
    訴人之主張，非有理由。
    理  由
一、本件被上訴人起訴主張系爭土地為其與訴外人楊長共有，應
    有部分各為2分之1，共有人間未曾協議分管共有物。上訴人
    乙○○無權占有編號Ｂ與Ｃ部分、上訴人己○○無權占有編
    號Ｄ部分、上訴人庚○○無權占有編號Ｅ、上訴人甲○○無
    權占有編號H與I部分，爰本於系爭土地之共有人地位，依民
    法第767條及第821條之規定，請求上訴人拆屋還地。上訴人
    甲○○於原審辯稱係向丁○○購買如附圖所示編號Ｈ之磚造
    平房云云；上訴人乙○○於原審辯稱其與家人均居住於系爭
    土地上，並有繳納地價稅及房屋稅，其不知道有占用被上訴
    人土地。上訴人己○○於原審辯稱雖未繳納租金予被上訴人
    ，然其等有繳納地價稅云云。上訴人上訴理由另以：系爭土
    地於辦理總登記時，登記為楊長、楊雲共有，權利比率各 2
    分之 1，當時楊雲及楊長均已死亡，楊雲持分之土地由楊木
    己管理，而楊長持分之土地，當時由楊家之親屬公族決議由
    丁○○之父楊雲管理，迄54年間丁○○結婚後，楊長持分之
    土地，始由丁○○管理，當時系爭土地分管之位置，如原判
    決附表所示西半部即編號Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ由丁○○管理
    ，東半部即編號Ｆ、Ｇ、Ｈ、Ｉ、Ｊ、Ｋ、Ｌ由楊木己管理
    ，迄96年楊文田起訴請求拆屋還地時，已逾40年之久，被上
    訴人迄今始訴請拆屋還地，有違誠信原則。又系爭土地楊長
    分管之部分由丁○○擔任管理人，丁○○分別將原判決附表
    所示編號Ｂ、Ｃ之土地交付上訴人乙○○使用，將編號Ｄ之
    土地交付上訴人己○○使用，將編號Ｅ之土地交付上訴人庚
    ○○使用，並分別向乙○○、己○○、庚○○收取地價稅，
    作為使用土地之對價，而有租賃關係存在；而楊木己分管之
    部分，其將編號Ｈ、Ｉ之土地出租甲○○使用。本件原共有
    人間應有默示分管契約之存在，而共有人楊長之管理人丁○
    ○就分管範圍，對於共有物有使用收益之權，非無權占有，
    其將自己分管範圍，同意上訴人等使用收益，上訴人等並非
    無權占有云云。被上訴人則否認有分管契約存在，上訴人既
    係無權占有系爭土地，被上訴人訴請拆屋還地，為權利之正
    當行使，並無違反誠信原則等語。
二、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之；
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第 767條定有明
    文。又按以無權占有為原因，請求返還所有物之訴，被告對
    原告就其物有所有權存在之事實無爭執，而僅以非無權占有
    為抗辯者，原告於被告無權占有之事實，無舉證責任。被告
    應就其取得占有，係有正當權源之事實證明之。如不能證明
    ，則應認原告之請求為有理由（最高法院72年度台上字第15
    52號裁判參照）。又各共有人對於第三人，得就共有物之全
    部為本於所有權之請求，但回復共有物之請求，僅得為共有
    人全體之利益為之。民法第 821條亦有明定。倘共有人中之
    一人起訴時，在聲明中請求應將共有物返還於共有人全體，
    即係為共有人全體利益請求，無須表明全體共有人之姓名（
    最高法院84年台上字第339號判例可資參照）。
三、本件被上訴人主張其為系爭土地之共有人，應有部分為 2分
    之 1；上訴人乙○○占有編號Ｂ與Ｃ部分、上訴人己○○占
    有編號Ｄ部分、上訴人庚○○占有編號Ｅ、上訴人甲○○占
    有編號Ｈ與Ｉ部分，此為兩造所不爭執之事實，並有被上訴
    人提出土地登記謄本為證，且經原審會同台中縣大里地政事
    務所測量員勘驗現場，製有勘驗測量筆錄，並命測量員測量
    ，製有複丈成果圖足證，應堪信被上訴人此部分之主張為真
    實。
四、上訴人辯稱系爭土地共有人間有分管契約存在，而彼等係分
    別向系爭土地之共有人楊長之遺產管理人丁○○承租，而為
    有權占有云云，是本件所應審究者為：(1)系爭土地共有人間
    是否有分管契約存在﹖(2)丁○○是否為楊長系爭土地之管理
    人而有權出租﹖
  (1)被上訴人否認有分管契約存在，而被上訴人並未舉證證明系
    爭土地共有人間有分管契約存在，僅稱有默示之分管契約，
    然查系爭土地之原始共有人楊雲與楊長於總登記時已死亡，
    無從為分管協議。而起訴時系爭土地登記之共有人楊長與楊
    文田，並未實際管領系爭土地，上訴人所辯有默示分管契約
    存在云云，應無足採。
  (2)又系爭二筆土地係由楊木己（被上訴人等之被繼承人楊文田
    之父）於36年間政府辦理土地總登記時，向地政機關申報土
    地所有權人為楊雲（楊木己之父）及楊長所共有，並完成土
    地所有權登記，而當時楊雲及楊長均已死亡，丁○○係於31
    年9月13日出生，土地總登記（36年3月31日）時，丁○○尚
    未滿 5歲，屬民法上之無行為能力人，丁○○自無可能自楊
    長處取得系爭二筆土地之管理權。況且，土地之管理權應屬
    委任性質，受任人具有特定性，管理權不得任意讓與，亦不
    得為繼承之標的。縱使丁○○之父有取得管理權，亦不得讓
    與他人或由丁○○繼承。上訴人主張丁○○取得管理權之事
    實，自無足採。另上訴人辯稱楊長持分之土地，當時由楊家
    之親屬公族決議由丁○○之父楊雲（與楊木己之父同名）管
    理，迄54年間丁○○結婚後，楊長持分之土地，始由丁○○
    管理云云，已為被上訴人所否認，而上訴人亦無法舉證證明
    「楊家之親屬公族決議」之事實，其此部分所辯亦無足採。
    至於系爭二筆土地就楊長部分之地價稅繳款書，雖載明丁○
    ○為楊長之管理人。惟本院向台中縣地方稅務局函詢有關地
    價稅繳款書上載明丁○○為楊長之管理人之依據，經該局於
    97年05月14日以中縣稅屯分密土字第0976008617號函覆本院
    「並未記錄原由」，是地價稅繳款書上雖記載「楊長管理人
    丁○○」，但楊長早已死亡，無從將管理權授與丁○○之父
    楊雲或直接授與丁○○，此外並無證據足以證明丁○○之管
    理人地位從何而來，實體法上，尚無從據地價稅繳款書或稅
    捐單位之土地卡認定丁○○即係楊長之管理人。
  (3)丁○○對系爭二筆土地既無管理權限，自無合法出租予上訴
    人之權，縱上訴人等與丁○○間有租賃關係存在，仍不得對
    被上訴人主張係有權占有。
  (4)上訴人甲○○於原審原主張其向丁○○買受如附圖所示編號
    Ｈ之磚造平房，並提出58年10月14日之賣渡證為憑，但縱使
    上訴人甲○○與丁○○間確有買賣關係，惟該買賣契約僅有
    債之效力，不得以此事由對抗非契約之當事人。況系爭土地
    並無分管契約存在且丁○○並非系爭土地楊長之管理人，已
    如上述，上訴人甲○○自不得對被上訴人主張因買賣而有權
    占有系爭土地。至於上訴人甲○○於原審雖另主張其有繳納
    租金予被上訴人，最近幾年未再繳納租金云云。惟被上訴人
    否認其與上訴人甲○○間有租賃關係存在，而上訴人甲○○
    又未舉證證明其與被上訴人間存有租賃關係存在，其此部分
    所辯，無足採信。
  (5)至於上訴人另辯稱彼等使用系爭土地建屋已逾40年，被上訴
    人之被繼承人楊文田及楊文田之父楊木己，於40年來並未主
    張行使所有物返還請求權之權利，且楊長之管理人丁○○亦
    未主張行使所有物返還請求權，進而向上訴人等收取地價稅
    ，足以引起上訴人等信任其不欲再行使所有物返還請求權，
    則被上訴人自不得再對上訴人主張權利之行使。其請求上訴
    人等拆屋還地，有違誠實信用原則云云。但查丁○○並非楊
    長之管理人已如上述，丁○○縱有向上訴人等收取地價稅，
    亦不足以對抗被上訴人。而上訴人既屬無權占有系爭土地，
    被上訴人之被繼承人楊文田及楊文田之父楊木己，於40年來
    縱未行使所有物返還請求權，亦無權利濫用或違反誠信原則
    ，被上訴人訴請拆屋還地，乃為權利之正當行使，上訴人此
    部分所辯亦無足採。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    各共有人對於第三人，得就共有物之全部為本於所有權之請
    求。但回復共有物之請求，僅得為共有人全體之利益為之。
    民法第767條前段及第821條分別定有明文。被上訴人為系爭
    土地之共有人，上訴人無權占有系爭土地，既如上述。從而
    被上訴人依據共有人之物上請求權，請求上訴人拆除地上物
    與返還無權占有之土地，為有理由，應予准許。是則原判決
    為上訴人敗訴之判決，並依上訴人之聲請為假執行之宣告，
    經核於法並無不合。上訴論旨求予廢棄改判，為無理由，應
    予駁回。惟查上訴人於原審僅陳明願供擔保聲請宣告免為假
    執行，原審爰酌定相當擔保金額准許之，其上訴除陳明願以
    現金供擔保外，另陳明願以等值之銀行可轉讓定期存款單為
    擔保，免為假執行，並無不合，爰准許之。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法及所提證據，
    均與本院心證之形成，不生影響，爰不一一再加以論述，併
    此明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條、第85條第 1項前段、第463條、第392條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                                      Ａ
附圖：96年10月26日臺中縣大里地政事務所土地複丈成果圖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
