【裁判字號】    97,消債更,293
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第293號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(八)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(九)至(十一)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                              書 記 官  蘇玟心
附件：
(一)、聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）；並說明聲請
    人與同戶籍之人丁春、邱淑華關係為何。
(二)、財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，為含土地、
    建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存款（含銀行名稱
    、帳號、迄補正日止之存款數額及所有銀行及郵局存摺影本
    ）、股票、保險單（含以本人、父母為要保人或受益人之人
    壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、事業投資或其他資產在
    內之所有財產，請依誠實及信用原則陳報財產並載於財產收
    入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不利
    益之處分。
(三)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入；聲請人所陳報之聲請前兩年內收入，僅抄
    錄自國稅局綜合所得稅各類所得資料清單而稱係查無任何收
    入，蓋無任何收入之人怎有存活至今之可能？請依誠實及信
    用原則重報聲請前兩年內收入並載於財產收入狀況說明書內
    ，切勿為不實之記載。
(四)、所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅
    賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保
    險或其他支出在內之所有「必要」支出數額，非所有支出皆
    得陳報；陳報聲請前兩年內必要支出須詳列各項支出，並提
    出證明文件。
(五)、本院前以裁定命補正(1)聲請人主張債務協商係因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難之證明(2)聲請人稱支出父親
    醫療及看護費用之單據。經聲請人於97年6 月13日具狀稱請
    准容後補正，然迄未補正，請即於收受本裁定後於主文所示
    之時限內補正，不得再藉故拖延。
(六)、經查聲請人所有門牌號碼「臺南市○區○○路134 巷4 之4
    號3 樓之4 」之房屋含陽台達17.74 平方公尺，足以供小家
    庭居住之用，請釋明是否出租予他人使用？若無，請說明為
    何聲請人負債已大於資產，卻要以貸款方式在台南市精華市
    區購買此房屋，是否超過聲請人獨立生活之所需？
(七)、聲請人稱其現在「與友人搭檔從事清掃家屋之工作」，請提
    供該友人之年籍資料及連絡方式，並檢附受僱契約或雇用人
    開立之價金給付單據、聲請人從事清掃工作時之作業實況、
    清掃工具、清掃前後屋況4*6 彩色照片各一張。
(八)、聲請人稱前幾年工作不穩定，又稱其於聲請前兩年內均無收
    入，請說明失業之時間、原因及情形如何？另失業是否因傷
    病之故？若係因傷病或有其他不可歸責於己之事由而被迫失
    業，並附證明文件；若非被迫失業，亦請釋明為何在仍負有
    債務未清償完畢之情況下自願性失業，導致償債能力減低。
    另並釋明聲請人於失業期間，是否領取失業給付、中低收入
    戶補助或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相
    關證明文件。
(九)、請釋明聲請人是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補
    提自用住宅借款之還款方式或計劃。
(十)、請釋明聲請人所經營之「羽葒美容中心」現營業狀況如何？
    為何該美容中心於82年10月28日設立登記後，旋即於83年11
    月15日申請歇業，聲請人卻仍舊於90年5 月4 日由臺南市美
    容業職業工會為其投納勞保迄今？
(十一)、請釋明聲請人於聲請前五年內有否就不動產或動產為有償行
    為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前五年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人是否曾
    辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年內是否因李清
    風先生過世之繼承而生財產變動。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
