【裁判字號】    97,訴,841
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第841號
原      告  敦新科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  敦發科技股份有限公司
                      層之1
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定應繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年6月20日
    裁定命原告於收受送達後5日內，補繳裁判費新台幣15,543
    元，此項裁定已於97年6月25日寄存送達原告，有送達證書1
    紙附卷可稽。
三、原告均逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
