【裁判字號】    97,易,948
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第948號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江信賢律師
            熊家興律師
            曾靖雯律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
六０三號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯刑法第三百零四條強制罪，並非死刑、
      無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法
      院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先就被訴
      事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽
      取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官進
      行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二
      百七十三條之二規定，不受同法第一百五十九條第一項、
      第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十
      三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條規定；又簡易判決書，得以簡略方式為之，如認
      定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書記載相同
      者，得引用之，刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十
      四條第二項分別定有明文。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除均引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，並就證據部分補充：「被告於本院
      九十七年七月一日準備程序及審理中之自白」。
  二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百零四條強制罪。爰審酌
      被告之素行尚可，因投資所生債務糾紛之動機，即以不法
      手段使告訴人行無義務之事，致被害人受驚恐，及被告犯
      後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑
      以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
      ，其因一時衝動失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，並已
      與告訴人達成和解，且於九十七年五月二十二日登報道歉
      ，有被告提出之和解書及登報資料各一紙在卷可憑，是被
      告經此教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被
      告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，
      以啟自新，並觀後效。至於扣案之螺絲起子一支，雖為被
      告持以猛刺櫃檯所用之物，但為被告在該店內所取得，並
      非被告所有之物，業據被告陳述明確，故不另為沒收之諭
      知，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第三百零四條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第304 條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
