【裁判字號】    97,聲再,11
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲再字第11號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因違反期貨交易法案件，對於本院中華民國九十五年
七月三十一日九十五年度訴字第四六七號確定判決聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○因期貨交易法
    案件，經本院以九十五年度訴字第四六七號判處有期徒刑六
    月，減為有期徒刑三月確定，目前於臺灣臺南監獄臺南分監
    執行中，但該案共同正犯金宴逸及鄭榮章二人業經最高法院
    變更法條改判賭博罪。聲請人質疑何以該案共犯會出現兩種
    罪名，顯有違悖法令，實令聲請人無法心服，為此依刑事訴
    訟法第四百二十條第四款及第六款規定，提出再審聲請等語
    。
二、按再審係為調和實體的真實與判決具體的法的安定性之矛盾
    而設之救濟方法，而非常上訴係為糾正原確定判決之審判違
    背法令而設，若再審聲請人所指涉之理由內容屬原確定判決
    是否適用法律顯有錯誤，尚非事實認定錯誤之問題，即非得
    利用再審程序尋求救濟。次按因發見確實之新證據，足認受
    有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名
    之判決者，得聲請再審，固為刑事訴訟法第四百二十條第一
    項第六款所明定。惟所謂「發現確實之新證據」，係指該證
    據於事實審法院判決前業已存在，為法院、當事人所不知，
    不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本身形式觀察，
    固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足
    以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決所認罪名之判決者為限。亦即該「新證據」須可
    認為確實具有足以動搖原確定判決，而對受判決人為更有利
    判決之「確實性」外，尚須具備該證據係在事實審法院於判
    決前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，或審判時未經注
    意，至其後始行發現之「嶄新性」特質，二者均屬不可或缺
    ，倘若未具備上開「確實性」與「嶄新性」二種聲請再審新
    證據之特性，即不能據為聲請再審之原因（最高法院七十年
    度台抗字第一六一號裁定、八十五年度台抗字第三○八號裁
    定意旨參照）。
三、經查，聲請人提出本件再審之聲請，觀諸其內容係以共犯金
    宴逸、鄭榮章等人經最高法院改判賭博罪為由，指摘原判決
    適用法律錯誤，並非提出新證據認足以推翻本院上開判決之
    事實認定，揆諸前揭說明，並不符合刑事訴訟法第四百二十
    條各款所規定得提起再審之事由，更無同條第四款所謂原判
    決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更之情
    形。是綜上聲請意旨所執理由，均與刑事訴訟法第四百二十
    條第一項各款之規定不符。聲請人提起本件再審之聲請，自
    難認為有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
