【裁判字號】    97,簡,1959
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1959號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名謝明鴻.
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度營偵字第八九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，因而致干擾無線電波
之合法使用，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
算壹日。扣案如附表所示之物品均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，除證據並所犯法條欄第一項第一至四
    行之記載應增加及補充為「並有證人楊慶煌、邱品璇於警偵
    訊時之證述明確，復有國家通訊傳播委員會通傳南密字第０
    九七五二０一七六八號函暨檢附之非法電臺及電波干擾處理
    報告表、廣播電臺電場強度干擾測試表及質譜儀分析範圍資
    料、ＦＭ九七點四ＭＨＺ廣播錄音譯文、天線相片、非法電
    台位址照片及路線圖、ＣＡＬＬ  ＩＮ電話（０六）000
    0000、0000000之中華電信股份有限公司申請人
    資料及通聯記錄查詢單，廣播節目內容錄音譯文、電信警察
    隊第三中隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、供電台發射站
    電源之電號00－00－0000－00－0用戶基本資料
    、非法射頻之器材及電源照片」等證據外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯違反電信法第四十八條第一項規定之未經
    核准擅自使用無線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用
    罪，而應依同法第五十八條第三項、第二項之規定論處。又
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有預為同一犯罪行為之意思傾向，反覆實施同類犯罪構成要
    件等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年
    度臺上字第一０七九號裁判要旨參照及臺灣高等法院暨所屬
    法院因應新修正刑法施行座談會第五十四號法律問題研討結
    果參照）。查本件被告甲○○自民國（下同）九十六年十一
    月間某日起至九十七年二月二十九日止，其在同一地點，反
    覆違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
    關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，因而致干擾
    無線電波之合法使用之行為態樣，在性質上具有反覆性，在
    密切接近之一定時間及空間內反覆使用無線電頻率對外發送
    射頻信息，無非係發送無線電波訊息所當然，於行為概念上
    ，應評價為「集合犯」之包括的一罪。
  (二)爰審酌被告最近五年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一件在卷可按，素行尚可，兼衡其未經
    交通部准許擅自經營地下電臺，破壞政府健全電信發展及保
    障通信安全目的，干擾合法電臺使用，暨其犯罪動機、手段
    、所生危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)至於扣案如附表所示之物，均係違反電信法第五十八條第三
    項之電信器材，不問屬於犯人與否，均應依電信法第六十條
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電信法第四十八條
    第一項、第五十八條第二項、第三項、第六十條，刑法第十
    一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月     15    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    7    月     15    日
附表：
┌──┬──────┬──┬──────────────────────┐
│編號│物 品 名 稱 │數量│備                                        註│
├──┼──────┼──┼──────────────────────┤
│ 1  │功率放大器  │一臺│廠牌：CE、型號：RFB-1001、序號：131         │
├──┼──────┼──┼──────────────────────┤
│ 2  │激勵器      │一臺│廠牌：D&M SYSTEMS 型號：EXC20/M、序號：無   │
├──┼──────┼──┼──────────────────────┤
│ 3  │接收機      │一臺│廠牌：無、型號：無、序號：無                │
├──┼──────┼──┼──────────────────────┤
│ 4  │天線        │一支│廠牌：無、型號：無、序號：無。              │
└──┴──────┴──┴──────────────────────┘
附錄本案所犯法條全文：
電信法第48條
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
交通部為有效運用電波資源，對於無線電頻率使用者，應訂定頻
率使用期限，並得收取使用費；其收費基準，由交通部定之。
交通部為整體電信及資訊發展之需要，應對頻率和諧有效共用定
期檢討，必要時並得調整使用頻率或要求更新設備，業者及使用
者不得拒絕或請求補償。但業餘無線電使用者經交通部要求調整
使用頻率並更新設備致發生實際損失者，應付與相當之補償；軍
用通信之調整，由交通部會商國防部處理之。
工業、科學、醫療及其他具有電波輻射性電機、器材之設置、使
用及有關輻射之辦法，由交通部會商有關目的事業主管機關定之
。
下列無線電頻率之核配，不適用預算法第九十四條所定拍賣或招
標之規定：
一、軍用、警用、導航、船舶、業餘無線電、公設專用電信、工
    業、科學、醫療、低功率電波輻射性電機、學術實驗、急難
    救助及其他供公益或公共用途使用之無線電頻率。
二、行動通信網路、衛星通信網路、無線廣播電臺或無線電視電
    臺等以特定無線電頻率之應用為基礎者，其經營許可執照或
    特許執照依法核發時，不一併核配其網路即不能運作之無線
    電頻率，及為改善上述通信網路區域性通信品質所須增加之
    無線電頻率。
三、固定通信網路無線區○○○○路、衛星鏈路或微波鏈路等，
    依一定使用條件可重覆使用之無線電頻率。
電信法第58條
違反第 46 條第 5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
視電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第 48 條第 1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率
者，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
