【裁判字號】    97,消債更,365
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第365號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人雖具狀聲請更生，主張(一)、其每月支出母親梁
    歐玉霞及子梁耿綸、女梁利卉之扶養費，然未提出1.聲請人
    之母梁歐玉霞之財產及收入狀況說明書。2.配偶潘秀卿之財
    產及收入狀況說明書。(二)、其因入不敷出而無法持續履行原
    協商方案，惟亦未提出1.其聲請前兩年內必要支出之數額、
    原因及種類，如：聲請人前兩年之膳食、衣服、教育、交通
    （住家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照
    、聲請前兩年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含
    營利事業所得申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞
    保、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所
    有必要支出數額之項目、明細，並應提出相關支出證明文件
    。2.其民國（民國）97年1月至6月之薪資明細。惟上開事項
    經本院於97年6月16日通知命於收受後10日內補正，該通知
    業於97年6月18日送達聲請人之送達代收人甲○○收受，有
    該送達證書在卷足稽。嗣聲請人雖具狀陳報準備不及請求延
    期，然上開命補正之資料係本件聲請人聲請時即應具備之附
    件資料，且本院於函文內已載明「逾期不補正，則駁回更生
    之聲請」，是聲請人並無正當理由，逾期未補正，揆諸首開
    說明，應予駁回。本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              民事第二庭    法      官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書  記  官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
