【裁判字號】    96,訴,1683
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1683號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2955號、2993號），被告於準備程序中為有罪之陳
述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期
徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因違反職役職責案件，經國防部南部軍事法院判處
    有期徒刑十月確定，並於民國九十二年十一月八日執行完畢
    。又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於九十六年三月二十六日執行完畢釋放。詎猶不知
    悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所稱之第一級毒品，不得施用、持有，竟仍基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，分別於(一)九十六年四月十三日二十三時
    許，在其位於臺南市○區○○路二段十六號住處，以針筒將
    海洛因摻水注射入血管之方式施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣警方經甲○○同意，於九十六年四月十四日十五時五十分
    許，對其採集尿液送驗，結果呈鴉片類毒品陽性反應。(二)又
    於九十六年七月五日二十一時許，在其上址住處，同以注射
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣甲○○因竊盜案件為
    警查獲，警方經其同意，於九十六年七月六日十九時三十分
    許，對其採集尿液送驗，結果亦呈鴉片類毒品陽性反應，而
    知悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局、新化分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據為證：
  (一)被告自白。
  (二)尿液送驗編號名冊、尿液檢體對照名冊各一紙、長榮大學確
    認報告二紙。
  (三)被告前案紀錄表。可證被告經觀察、勒戒，認無繼續施用毒
    品傾向，於九十六年三月二十六日執行完畢釋放。
二、核被告二次施用海洛因，所為均係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為不同，應分論併罰。被告前因違反職役職責案
    件，經國防部南部軍事法院判處有期徒刑十月確定，並於九
    十二年十一月八日執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，均依法加重其刑。爰審酌被告經觀察勒
    戒完畢，數日後又再次施用毒品，足認悔意不堅，惟被告犯
    後尚知坦認犯行，態度良好，且施用毒品屬自戕行為等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑。被告第一次施用海洛因之
    犯行，犯罪在九十六年四月二十四日以前，且無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第三條規定不得減刑之事由，應依同條
    例第二條第一項第三款規定減其刑二分之一，二罪並定應執
    行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
