【裁判字號】    97,簡上,103
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第103號
公  訴  人  台灣台南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第108號中華民國9
7年1月24日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺南地方
法院檢察署96年度偵緝字第1966號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭認本件不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序自為第
一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○能預見提供自己帳戶之
    存摺、提款卡及提款卡密碼供他人使用，可能為他人用於財
    產犯罪，竟基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國96年3
    月間，在臺北市○○○路15號附近，將其中國信託商業銀行
    臺北松山分行帳號0000000000 00號帳戶及富邦銀行帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳自稱「高先
    生」之詐騙集團成員，以此方法幫助他人從事犯罪。嗣詐騙
    集團於收受上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，撥打電
    話給甲○○，向甲○○佯稱援交須至提款機輸入帳號云云，
    致甲○○陷於錯誤，甲○○乃於96年3月8日至臺南市○區○
    ○路一段159號中國信託商業銀行臺南分行提款機匯款新台
    幣（下同）9,000元至乙○○所有之上開中國信託商業銀行
    臺北松山分行帳戶內。嗣甲○○發現受騙，始向警方報案。
    因認被告乙○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年
    臺非字第77號著有判例。另簡易判決處刑之聲請，與起訴有
    同一之效力，刑事訴訟法第451條第3項亦有明文。
三、經查：
  (一)本件被告乙○○前因能預見提供自己帳戶之存摺、提款卡及
    提款卡密碼供他人使用，可能為他人用於財產犯罪，竟基於
    幫助他人犯罪之不確定故意，於民國96年3月5日某時，在臺
    北市○○○路15號旁之加油站前，將其中國信託商業銀行臺
    北松山分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，交付予真實姓名年籍不詳自稱「高先生」之詐騙集團成員
    ，以遂行詐欺取財犯罪。之後，該「高先生」所屬之詐騙集
    團成員即以邱郁婷等人在網路上購物分期付款有誤，為避免
    損失，需按照指示至自動櫃員機操作取消付款等理由，詐騙
    邱郁婷等人陸續匯款至上開被告帳戶內。案經邱郁婷等人報
    警處理後，經臺灣台中地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣
    由臺灣台中地方法院於96年12月28日繫屬審理，認被告觸犯
    刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，於97年3月
    26日，以97年度易字第64號判處有期刑四月，減刑為有期徒
    刑二月，復諭知易科罰金之折算標準，並於97年4月14日確
    定，有卷附臺灣台中地方法院97年度易字第64號判決書及該
    院97年4月28日中院彥刑賢97易64字第45598號函可稽。
  (二)本件被告所交付與「高先生」之中國信託商業銀行帳戶核與
    前案（即臺灣台中地方法院97年度易字第64號）所指訴交付
    「高先生」之帳戶，為同一帳戶，故認係同一幫助行為，而
    為單一幫助行為，被告以一提供上開中國信託商業銀行帳戶
    之幫助行為，使得不同被害人（即邱郁婷、甲○○等人）被
    害，為一行為觸犯數罪名，屬於一行為侵害數法益之想像競
    合犯，上開二件案件有裁判上一罪關係（業經臺灣台中地方
    法院97年度易字第64號宣示判決筆錄四附記事項欄載明）。
    本件檢察官就已經起訴之上開犯罪事實（即97年度易字第64
    號案件）為法律上同一之本件案件，再向本院聲請簡易判決
    處刑（97年1月14日繫屬本院），原審未予詳察，對已經提
    起公訴（當時尚未判決）之案件未依刑事訴訟法第303條第2
    款規定諭知不受理判決，遽予論罪科刑而判處有期徒刑五月
    ，減為有期徒刑二月又十五日之實體判決，原判決自有違誤
    ，應予撤銷改判。又前案已於97年4月14日判決確定，揆諸
    上開說明，及因本件有刑事訴訟法第451條之1第4項第3款之
    情形，依同法第452條之規定，自應由本院適用第一審之通
    常程序，改諭知免訴之判決，並不經言詞辯論而為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    9條第1項前段、第364條、第452條、第302條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
