【裁判字號】    97,訴,515
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第515號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○    原住臺南.
                      現應為.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年7月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾伍萬肆仟參佰柒拾參元，及自民
國九十五年七月十四日起至清償日止，按年息百分之二點七四計
算之利息，及自九十五年八月十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利
率百分之四十計付之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬伍仟玖佰伍拾元，及自民國
九十五年七月十四日起至清償日止，按年息百分之三點零四計算
之利息，及自九十五年八月十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率
百分之四十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟零肆拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、原告主張：被告於民國85年5月14日分別向原告借款160萬元
    及134萬元兩筆，約定利率分別為年息5.15%、8.15%機動調
    整，期限為30年，分360期攤還全部借款本息，依兩造所立
    國宅貸款契約第8、9條款，其積欠本息達三期未能依約還款
    時，喪失期限利益，視為全部到期，並依契約第4條第2款規
    定，應加收違約金。詎被告於95年8月14日起即未依約還款
    ，迭經催索，被告均不予置理，依約已喪失期限之利益，視
    為全部到期，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟，並聲明
    ：如主文第1項所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出
    借據及國宅貸款契約書、放款帳卡、利率變動表等件為證，
    核屬相符，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息與違約金，為有理由，應予准許。
伍、據上論結，本件原告之訴為有理由， 依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第三庭法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
