【裁判字號】    97,消債更,269
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第269號
聲請人即債務人  甲○○○○○○.
代    理    人  吳政遇律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、債務人甲○○○○○○聲請更生意旨略以：債務人積欠國泰
    世華銀行等多家行庫消費借貸、信用卡及現金卡消費款共新
    台幣（下同）1,455,173 元，因無法清償債務，前於民國95
    年3 月6 日已依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」，請求最大債權銀行國泰世華銀行進
    行協商並達成協議，約定「自95年年4 月份起分80期償還，
    於每月10日給付19,794元交由各債權銀行按債權比例受償」
    。惟因債務人前2 年總收入為531,317 元，生活必要支出每
    月需21,794元，協商之還款金額已使債務用盡每月之收入，
    95年5 月13日次子出生後，已無力再履行協商約定，有不可
    歸責於債務人之事由，致履行顯有重大因難，爰依法聲請更
    生等語。
二、債務人前項聲請，雖提出債權人清冊、財產及收入狀況說明
    書、協議書、財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單、
    綜合所得稅各類所得資料清單、扣繳憑單、薪資單、戶籍謄
    本及各項費用支出單據等為證；經查：
(一)、債務人財產及收入狀況說明書所列必要支出部分，(1)、債務
    人個人每月膳食費4,500 元、交通費500 元、雜支1,000 元
    部分，雖未提出單據證明，惟依吾人日常生活經驗及我國之
    生活水準以觀，債務人此部分開支，應屬維持生活所必要之
    費用，尚與常情無違、(2)、債務人本人及2 名子女之保險費
    每月6,194 元部分，則有保費收據可憑，且人身保險亦為吾
    人生活所必需之保障，應堪認係必要之費用。(3)、其2 名子
    女之教養費每月9,600 元（與配偶共同分擔）部分，則僅提
    出幼兒園收據1 份為證，且與其主張之金額不符，是否確有
    如此額度之支出，尚待斟酌。
(二)、債務人自聲請前2 年任職於三益制動科技股份有限公司迄今
    ，95年5 月至12月平均月薪19,886元、96年平均月薪22,840
    元、97年1 月至4 月平均月薪24,537元，除經債務人自陳在
    卷外，並有上開國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、扣繳
    憑單及薪資單可考，足見債務人與債權銀行成立協商後，薪
    資收入逐年增加，履行協商條件之能力並未降低。
(三)、縱認債務人所列必要生活支出及扶養費均為真實，惟債務人
    循銀行公會協商機制與債權銀行進行協商之日期為95年3 月
    6 日，次子出生日期則為同年5 月13日，有協議書及戶籍謄
    本可稽，於協商當時已經存在或即將發生之必要費用及支出
    ，均屬債務人與債權銀行協商之時所可掌握及預期之事項，
    依理債務人與債權銀行達成還款協議之時，應已就其收入、
    支出及償債能力為相當週詳之考量及計算。參以債務人與債
    權銀行達成協議後，自95年4 月起至96年7 月止，已陸續償
    還15期債務，有最大債權人國泰世華銀行陳報之償還明細表
    在卷可稽，足認債務人並未因次子之出生，而無法償還債務
    ；況債務人之工作收入逐年增加，已如前述，其履行協議之
    能力並無變動，債務人之配偶每月亦有45,000元左右之薪資
    收入，有存摺可資查考，依其情形，尚難認有何不歸責於己
    致履行協議顯有重大困難之事由。
三、綜上所述，本件債務人主張因次子之出生，而無法履行協議
    ，償還債務，有不可歸責於己之事由，致履行協議顯有重大
    困難云云，尚屬無據，其更生之聲請與消費者債務清理條例
    第151 條第5 項但書之規定不合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              民事第二庭  法  官  楊清安
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                          書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
