【裁判字號】    96,訴,1633
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1633號
原      告  慶茂大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳宏輝律師
複代理人    劉興文律師
被      告  良美建設股份有限公司
法定代理人  乙○
被      告  甜野企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  徐建光律師
受  罰  人
即  證  人  乙  ○
            丁○○
上列受罰人因原告慶茂大樓管理委員會與被告良美建設股份有限
公司、甜野企業股份有限公司間請求確認買賣關係不存在等事件
為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
乙○、戴明雄各處罰鍰新台幣貳萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣30,000元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知仍不到場者，得再處新台幣60,000元以下之罰鍰，並得
    拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人乙○、戴明雄為證人，經本院通
    知應於民國97年4月30日到場應訊，該受罰人已收到通知，
    有卷附送達證書2紙可憑。惟受罰人乙○、戴明雄均無正當
    理由，竟不到場，應各處罰鍰新台幣20,000元。
四、依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第三庭    法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官    謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
