【裁判字號】    96,交訴,158
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交訴字第158號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14
187號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○因駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）96年7月16日晚上8時7分許，騎乘車
    牌號碼CB6-388號機車，沿台南市○○街由西向東方向（起
    訴書誤載為由東向西方向）行駛，途經設有閃光紅燈之該路
    與長北街之交岔路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口時，
    應遵守燈光號誌行進、轉彎，若行駛方向燈光號誌為閃光紅
    燈時，表示應「停車再開」，亦即車輛應減速接近，先停止
    於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行
    ，及駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物及視距良好，並無不能注意之情形，竟未注
    意逕行闖越上開交岔路口，致與沿長北街由南往北方向而來
    之乙○○所騎乘搭載丙○○○之車牌號碼MTE-533機車發生
    擦撞，致人、車倒地，乙○○因而受有兩腳膝蓋、左手肘擦
    傷之傷害，丙○○○因而受有左手肘、左腳踝擦傷之傷害（
    均未提出告訴）。詎甲○○明知駕駛動力交通工具肇事致人
    受傷，應停車對乙○○、丙○○○採取必要救護措施，及留
    置現場等待警方前往處理，以釐清責任，竟基於肇事逃逸之
    犯意，旋即駕車駛離現場而逃逸，嗣經不知名之路人將甲○
    ○所騎乘之機車車牌號碼告知警方後，經警循線查獲而得知
    上情。
二、案經台南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法
    第310條之2之準用第454條之規定製作略式判決書，先予敘
    明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
（一）被告於警詢及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢及檢察官偵查中之證詞，及證
      人即被害人丙○○○、證人即查訪肇事經過員警陳有恭於
      檢察官偵查中之證詞。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份。
（四）國立成功大學醫學院附設醫院96年7月16日出具之診斷證
      明書1份。
（五）現場蒐證照片、車損照片共67張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。本院
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及被告駕車肇事致被害
    人乙○○、丙○○○受傷後，竟未救護被害人即逕行駕車逕
    自逃離現場，其惡性雖非輕微，惟肇事後已與被害人就民事
    損害賠償事宜達成和解，有台南市北區調解委員會96年度刑
    調字第303號調解書1份附卷可參（參警卷第17頁），及被害
    人乙○○稱願意原諒被告等語（參本院97年3月11日準備程
    序筆錄），且被告犯罪後業已坦白承認所為，另被害人因本
    件交通事故所受之傷害程度，經查則尚屬輕微等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可
    參，其僅因一時失慮，致罹刑典，且其犯後均坦承全部犯行
    並深表悔意，經此偵查及審判教訓，應知警惕，信無再犯之
    虞，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第41條第1項、第
74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官蘇聰榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
