【裁判字號】    97,交簡附民,64
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因被告公共危險案件（本院97年度交簡字第1622號），
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：被告應賠償原告新臺幣303,726元。
（二）陳述：如附件之附帶民事訴訟起訴狀。
（三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、本件未經言詞辯論，被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理      由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害，刑事訴訟法第487條第1項定有明文。又按附帶民事訴訟
    之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，除為避免民刑事
    裁判兩歧外，亦在利用刑事訴訟調查所得之訴訟資料，以達
    訴訟經濟之目的，最高法院87年度臺附字第38號判決意旨可
    資參照。
二、原告主張於97年3月20日因與被告發生車禍，致其右手臂無
    法伸直彎曲，嚴重影響生活，乃提起附帶民事訴訟，請求被
    告賠償新台幣303,726元。惟查被告固因飲酒駕車，經本院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第5869號），
    但原告對於被告致其受傷所涉之傷害罪嫌，並未依法提出告
    訴（參台南市警察局第二分局97年度南市警二刑偵字第
    09742011380號卷調查筆錄第2頁），被告乙○○所涉過失傷
    害罪之刑事訴訟程序並不存在，原告提起本件刑事附帶民事
    訴訟無所依附，參照前法條規定，自有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                 刑事第十二庭  審判長 法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
