【裁判字號】    97,交聲,160
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第160號
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年2月20日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-1S0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    經警製單舉發於民國九十五年十一月十九日十時四十八分許
    ，駕駛車號七Ｊ－二０六二號自小貨車，在台南市○○路-6
    之道路收費停車處所停車不依規定繳費，經催繳不依規定繳
    費，嗣經台南市政府交通局逕行舉發，再由原處分機關即交
    通部公路總局嘉義區監理所台南監理站以違規事實明確，依
    道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第五十六條第二項
    之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）三百元。
二、本件異議意旨略以：異議人上開車輛已於九十六年六月七日
    已過戶，但監理站於九十七年二月二十日才寄送違規書，監
    理站稱交通隊太晚送達，異議人認為如此不妥當，為此聲明
    異議等語。
三、按行為人有處罰條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管
    理事件通知單（以下簡稱舉發通知單），並於被通知人欄予
    以勾記，其通知聯依下列規定辦理：二、受處分人非當場被
    查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應另行送達之；處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法送
    達之規定，道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則（下
    稱處理細則）第十一條第一項第二款、第五條分別定有明文
    。故依上開規定，倘若為逕行舉發違規案件，舉發通知單自
    應另行送達受處分人，使其知應到案日期，並行使處罰條例
    第八十五條第一項規定之歸責舉證及處理細則第三十七條規
    定之陳述權利，始為適法，如未經合法送達受處分人，處罰
    機關自無從據以裁罰，合先敘明。
四、經查：
（一）臺南市政府以異議人所有之七Ｊ─二０六二號車，曾於九
      十五年十一月十九日十時四十八分許，經人駕駛於民權路
      -6 收費停車處所停車，因未繳付停車費，且經催繳仍未
      依規定於期限內繳費等情事為由，開立本件舉發通知單對
      異議人逕行舉發等情，有本件舉發通知單一份可稽，可見
      異議人並非當場查獲之行為人或駕駛人，依首開說明，本
      件舉發通知單自應另行送達予異議人。
（二）本件舉發通知單經臺南市政府以臺南縣永康育樂街一四三
      巷十二號地址為掛號寄送，並寄存於永康郵局等情，有臺
      南市政府交通處九十七年六月五日南交處管字第０九七一
      七五一一九００號函附交寄本件舉發通知單之函件存根及
      送達證書各一份可稽，惟異議人自九十四年四月八日起迄
      今均設籍於臺南縣永康市○○○街五一巷六一弄十一號，
      有其個人基本資料查詢結果可憑，且除本件刑事聲明異議
      狀所載異議人住所為上址外，不僅原處分機關係以上址將
      原處分送達予異議人，經異議人本人親收，臺南市政府亦
      同以上址寄送補繳停車費用之催繳單，並由異議人之夫收
      受，有前揭臺南市政府交通處九十七年六月五日南交處管
      字第０九七一七五一一九００號函附交寄催繳單之函件存
      根及送達證書各一份可憑，則舉發單位寄送本件舉發通知
      單之地址，與異議人之住所地難認相符，此外亦無任何足
      認本件舉發通知單業另有送達予異議人之證據存在，本件
      舉發通知單未經合法送達予異議人，原處分機關未予詳查
      ，對異議人逕予裁決，尚難認為允當，自應由本院將原處
      分撤銷，由原處分機關再依相關程序處理，以資適法。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
