【裁判字號】    97,交聲,191
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第191號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年2月29日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-MZ0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
      主文
異議駁回。
      理由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼Ｃ四－九九九九號自用一般小客車，於民國
    九十五年九月八日十四時三十七分許，經人駕駛途經台一線
    柳營段，因速限七十公里，時速八十八公里，超速十八公里
    （經科學儀器採證），被台南縣警察局交通警察隊掣單逕行
    舉發，經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監
    理站查證屬實，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）
    第四十條、第六十三條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）一千六百元，並記違規點數一點。
二、本件異議意旨略以：本件測速儀器不合檢驗標準，亦無提出
    檢驗合格證書，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速者，處一千二
    百元以上二千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人有第四十條所列
    條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數一點，處
    罰條例第四十條、第六十三條第一項第一款，分別定有明文
    。
四、經查：異議人上開經警舉發「行車速限七十公里，經測時速
    八十八公里，超速十八公里未滿二十公里」之違規事實，有
    台南縣警察局第MZ0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單及舉發違規相片一張附卷可資佐證。參以本件舉發異議
    人超速行駛所使用之雷達測速照相儀為GATSOMETER廠牌、規
    格為24.15GHz（Ku Band）照相式之雷達測速儀，且該測速
    儀係經濟部標準檢驗局於九十五年四月十三日檢定合格，檢
    定合格有效期限為九十六年四月，而異議人之上開車輛於九
    十五年九月八日經警測得行駛超速時，該測速儀尚在檢定合
    格有效期限內，有經濟部標準檢驗局九十五年四月三十日第
    JO0000000號雷達測速儀檢定合格證書在卷可參，故該雷達
    測速器之準確性及正確性應值信賴，從而，異議人前開所辯
    尚不足採。綜上，異議人所有之前開自小客車，有於上述時
    、地，經人駕駛行經最高速限為時速七十公里之路段時，行
    車速度為時速八十八公里，超速之違規事實既可認定，則原
    處分機關引用處罰條例第四十條、第六十三條第一項，並參
    酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準規定，裁處異議人罰
    鍰一千六百元，並記違規點數一點，於法並無不當，本件異
    議無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
