【裁判字號】    97,易,91
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第91號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第12265號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○係三立電視台「戲說台灣」節目執行
    製作，兼負驅車接送演員及工作人員拍戲之責，駕駛為其附
    隨業務，係從事業務之人；且明知自己駕駛執照業經吊銷，
    仍於拍戲期間之民國96年4月6日凌晨2時30分許，駕駛車牌
    號碼2P-3517號自用小貨車，搭載劇組工作人員，沿臺南縣
    八掌溪堤防防汛道路由南向北方向行駛，途經該道路孫厝里
    路段時，本應注意汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時
    ，除準備停車或臨時停車外，不得駛出路面邊緣，且注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以趨避危險事故之發
    生，而依當時客觀情況，天候晴，路面無缺陷、無障礙物，
    又無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，失控偏離車道
    而駛出路面邊緣，使該車輛跌落路旁排水溝，致車內工作人
    員楊素珍受有顱骨骨折合併內出血低血容休克之傷害，經送
    醫急救不治死亡。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢、檢察官偵查中，及本院審理時之自白。
（二）證人林惠美、蔡宜岑、韓季剛之證言。
（三）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
      、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會96年7月25日臺
      南區960529案鑑定意見書、證號查詢汽車駕駛人各1紙、
      勘驗筆錄、相驗屍體證明書、臺灣臺南地方法院檢察署檢
      驗報告書各1份、臺南縣警察局新營分局道路交通事故照
      片6幀，及現場照片14幀。
三、刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行
    之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在內
    。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要業務有直
    接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而認其屬業務
    之範圍，最高法院89年度台上字第8075號判例要旨可資參照
    。查被告為三立電視公司「戲說台灣」節目執行製作，負責
    該節目劇組製作相關業務，包括駕車接送演員及工作人員，
    業據其於本院97年3月12日準備程序中供明。被告於「戲說
    台灣」拍戲期間，為準備及輔助拍戲作業，反覆驅車接送演
    員及工作人員，參照前開說明，駕駛縱非被告之主要業務，
    仍無礙其附隨業務之性質。核被告所為，係犯刑法第276條
    第2項之業務過失致人於死罪，公訴意旨認被告係犯刑法第
    276條第1項過失致人於死罪，容有未洽，惟因社會基本事實
    同一，本院爰變更起訴法條。又被告駕駛執照業經註銷，有
    汽車駕駛人查詢資料及道路交通事故調查報告表(二)附卷可稽
    ，依道路交通管理處罰條例第21條第1項第4款規定，本應禁
    止駕駛，竟仍違反上開規定駕駛自用小貨車，並因而致人於
    死，依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，應加重
    其刑。爰審酌被告未注意相關交通安全之規定，致被害人楊
    素珍死亡，以及犯後雖坦認犯行，惟歷經多時，仍未與告訴
    人達成民事和解或支付任何給付等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。另被告上開犯行發生在96年4月24日前，且所犯罪
    名及其宣告刑均合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑要件，
    爰減其刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第300條、第310條之2、第454條，刑法第276條第2項、第41
條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法
第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
、第9條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
