【裁判字號】    97,交簡,1766
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1766號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8686號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件，另補充如下：原聲請簡易判決處刑書
    記載酒精濃度為每公升「1.459毫克」應更正為「1.495毫克
    」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告分別於民國九十四、九十五年間曾因
    二次酒後駕車公共危險案件，經本院判處罰金銀元五千元、
    拘役五十日確定，並已執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑，此次又再犯相同之罪，顯不知警惕，
    及其犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通
    往來所造成之高度危險，且經換算後呼氣酒精濃度高達每公
    升一點四九五毫克，並造成交通事故等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
