【裁判字號】    96,重訴,54
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    確認優先續約權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度重訴字第54號
原      告  秀傳紀念醫院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  涂榆政律師
            馮基源律師
            吳文淑律師
被      告  台南市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陶靜芳律師
上列當事人間請求確認優先續約權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於高雄高等行政法院96年度訴字第359號有關醫療事務事件
爭訟程序終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序。前項
    規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之
    。但法律別有規定者，依其規定。民事訴訟法第182條定有
    明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以高雄高等行政法院96年度訴字第
    359號（經上訴後，繫屬於最高行政法院96年度抗字第829號
    ）有關醫療事務事件爭訟程序之法律關係是否成立為據，本
    院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
