【裁判字號】    96,自,29
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                96年度自字第29號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  楊丕銘律師
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○被訴加重誹謗部分，均無罪。
其餘被訴部分自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：乙○○、丙○○分別為臺南市歷屆市議
    員協進會之理事長及總幹事，共同基於誹謗自訴人及台南市
    第十三屆市議會全體市議員之犯意聯絡，而於民國96年4月
    間以臺南市歷屆市議員協進會名義所編「臺灣府城議壇風雲
    -臺灣與臺南市地方自治發展史料特展專輯」乙書中，記載
    「又如議員出身的第十二屆市長施治明善用市府行政資源和
    人際關係，反制個性崛強又欠缺政治經驗的陽春議長甲○○
    （第一次當選議員）議事杯葛時，不但讓方議長領導失靈變
    成孤鳥，最離譜的是議會沒辦法催駕議員出席開會，有時還
    得借重施市長點頭代勞」等足以毀損自訴人及第十三屆市議
    會全體市議員之文字，並於書中特別強調收集史料之過程艱
    辛、曠日費時，係從各種文獻、報章、雜誌、著作或訪談紀
    錄中逐步蒐集，並經細心查證，參考文獻亦包括由中央研究
    院研究員謝國興著作之「續修臺南市志」，以加強上開誹謗
    文字之可信度，嗣後又將上開「臺灣府城議壇風雲-臺灣與
    臺南市地方自治發展史料特展專輯」散布予全臺灣各縣市議
    會之市議員，或以每本新台幣500元之價格出售予不特定人
    ，因認被告二人所為，係犯刑法第310條第2項加重毀謗罪嫌
    。
二、無罪部分
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按刑法第
    310 條第1項及第2項誹謗罪係保護個人法益而設，為防止妨
    礙他人之自由權利所必要，符合憲法第23條規定之意旨。至
    刑法同條第3項前段以對誹謗之事，能證明其為真實者不罰
    ，係針對言論內容與事實相符者之保障，並藉以限定刑罰權
    之範圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行為人，必須自行證明
    其言論內容確屬真實，始能免於刑責。惟行為人雖不能證明
    言論內容為真實，但依其所提證據資料，認為行為人有相當
    理由確信其為真實者，即不能以誹謗罪之刑責相繩，亦不得
    以此項規定而免除檢察官或自訴人於訴訟程序中，依法應負
    行為人故意毀損他人名譽之舉證責任，或法院發現其為真實
    之義務，此有司法院大法官會議解釋第509號意旨可資參照
    。
  (二)訊據被告丙○○固不否認擔任臺南市歷屆市議員協進會之總
    幹事，且以該協會名義出版之「臺灣府城議壇風雲-臺灣與
    臺南市地方自治發展史料特展專輯」，其中關於「又如議員
    出身的第十二屆市長施治明善用市府行政資源和人際關係，
    反制個性崛強又欠缺政治經驗的陽春議長甲○○（第一次當
    選議員）議事杯葛時，不但讓方議長領導失靈變成孤鳥，最
    離譜的是議會沒辦法催駕議員出席開會，有時還得借重施市
    長點頭代勞」之內容，為其所撰寫，惟否認有誹謗自訴人之
    意思，辯稱：上開文字是參考當時市議會之議事錄、該屆議
    員之口述及報紙之相關記載而撰寫，這份史料並非針對自訴
    人個人，而是歷屆的議長領導風格，希望供後人參考，另外
    該專輯還討論到議會的功能，這些事項是可受公評之事等語
    。
    被告乙○○亦不否認擔任臺南市歷屆市議員協進會理事長一
    職，但辯稱：我對於協會出版之「臺灣府城議壇風雲-臺灣
    與臺南市地方自治發展史料特展專輯」乙書中，記載上開關
    於自訴人之文字，並不知情，是接到自訴人的存證信函才知
    道此事，伊有打電話給自訴人表達歉意，絕無與被告丙○○
    共同誹謗自訴人之意思等語。
    是以，被告二人均不爭執擔任臺南市歷屆市議員協進會之理
    事長及總幹事，且該協會出刊之「臺灣府城議壇風雲-臺灣
    與臺南市地方自治發展史料特展專輯」為公開發行之刊物，
    及該專輯第168頁記載「又如議員出身的第十二屆市長施治
    明善用市府行政資源和人際關係，反制個性崛強又欠缺政治
    經驗的陽春議長甲○○（第一次當選議員）議事杯葛時，不
    但讓方議長領導失靈變成孤鳥，最離譜的是議會沒辦法催駕
    議員出席開會，有時還得借重施市長點頭代勞」之內容為被
    告丙○○所撰寫之事實，但否認上開文字已該當誹謗自訴人
    ，及被告二人有共同誹謗自訴人之犯意聯絡。
  (三)經查：被告丙○○主張上開撰寫內容，係參考市議會之議事
    錄、該屆議員之口述及報紙之相關記載而撰寫乙節，雖表示
    不便透露口述之議員姓名，但已提出中華日報剪報、臨時大
    會會議紀錄、議程表及定期大會會議紀錄等資料，證明上開
    記載有所根據。經本院檢視上開書證，其中：
  1.中華日報於85年5月29日出刊之報紙：標題為「就算是扶不
    起的阿斗，黨團也不該離席對待」，經審視內文，係85 年5
    月27日進行之市政總質詢自由發言議程，劉益昌議員為發言
    順序問題與當時擔任議長之自訴人發生爭議，國民黨團副書
    記楊信雄見狀提出散會動議，希望避免衝突昇高，自訴人卻
    裁定休息，引發議場朝野議員不滿，憤而集體退席。事後自
    訴人認其擔任國民黨籍議長，黨團之運作卻與議長處處作對
    ，故說出「就算他是扶不起的阿斗，國民黨團議員也應留在
    議場，沒有理由離開議場，也不應提出散會動議等語」，則
    自訴人85年間擔任議長時，曾因與議員發生爭議，且對於他
    議員提出之散會動議，未遵行議事規則，進行處理，引發議
    員不滿，而離開議場之情況。顯見，自訴人與議員間曾因議
    事程序，發生不愉快之情狀。
  2.中華日報於86年5月11日出刊之報紙：標題為「從三年前風
    光得意到目前孤軍奮鬥，問題何在值得甲○○深思」，內文
    報導『‧‧不過，甲○○努力任事，奮發向上的評價，卻為
    剛愎自用，難以溝通所取代，議員們對他，從以往的信任，
    到現在的「頭痛」。經歷幾次議事爭論，在勸說溝通無效下
    ，議員們和他漸行漸遠，在幾次甲○○主持的表決中，都是
    「四面楚歌」難堪敗陣，讓甲○○更是孤掌難鳴。』；『然
    而施治明和甲○○從並肩作戰到現在保持距離，愈多議員向
    施治明靠攏，甲○○就對其愈不諒解。如今甲○○口口聲聲
    說施治明拉攏議員並且「欺負」他，而在多次府會失和中，
    市府人員也失去對甲○○的尊重，在在顯示甲○○在市府的
    地位優勢盡失，甚至不如一位議員』。同報86年5月29日出
    刊之報紙：標題為「議會互動關係出現裂痕定期會還有得瞧
    」，內文則報導『從議員在本次定期會聯審會表決，不支持
    議長甲○○邀請市長列席聯審的事件來看，議員和議長間的
    互動關係，已出現裂痕，而甲○○在大會敲槌逕自退回台南
    市八十七年度總預算案，更令甲○○面臨「四面楚歌」的困
    境，但甲○○始終表現不屈服的姿態』。由上開二則媒體報
    導，自訴人在86年擔任議長期間，另為臺南市政府預算審查
    是否邀請市長列席一事，未獲得市議員支持，媒體因此報導
    自訴人陷於「四面楚歌」之困境，及外界對其有「剛愎自用
    」之評價。則上開專輯記載，自訴人個性崛強，領導議會失
    靈變成孤鳥等內容，尚非無據。
  3.另由被告丙○○提出之台南市議會第二次定期大會紀錄，當
    日出席開會議員僅7人，該屆議會第16次臨時大會87年2月16
    日上午因出席人數未達法定額數，主席即自訴人宣布下午繼
    續開會，惟當日下午出席人數仍未達法定人數，主席宣布翌
    日上午開會，翌日（即87年2月17日）仍因出席人數未達全
    體議員三分之一，主席宣布該次會期結束（參見被告丙○○
    96年12月4日提出之附件D）。雖上開定期大會及臨時大會之
    紀錄，僅為部分期日之會議，並非全部，但該屆市議會議員
    確有出席率不高，加開之臨時會亦因出席人數不足，導致流
    會之情形。
  4.再參照被告丙○○提出臺南市議會第五次定期大會會議紀錄
    第706頁，王家貞議員發言「‧‧從三字經風波、火燒警察
    局風波，我們的紀律委員在幹什麼？在這樣的情形之下本席
    看到我們自己不關門來徹底檢討自己，只是讓市民看我們笑
    話，今天我要作此結論：議長無能、議會議員跋扈專權，紀
    律委員裁撤算了‧‧。」，同上紀錄第714頁，郭朝武議員
    發言「本席以身為議員的立場對今天議場發表聲明：是一個
    民主的笑話，台南市議會民進黨團正式聲明對於五月二十七
    日台南市議會議長甲○○主持市議會定期大會態度完全失去
    理智，亂敲議事槌，嚴重侵害議會尊嚴，會議期間對楊信雄
    議員提出散會動議應優先處理，但竟然用休息五分鐘搪塞，
    欺騙議員嚴重藐視法令違反議事運作‧‧。臺南市議會第六
    次定期大會會議紀錄第1306頁則有杜政良議員發言『俗言「
    上樑不正下樑歪。」議會議長無能才會使議會氣象紛亂。該
    次會議紀錄第1344頁李天佑議員發言「‧‧。議長坐在主席
    台，看見底下議員如此之亂象，卻無法掌控全場，在在顯示
    議長的無能，應該作個明智的抉擇。」，臺南市議會第七次
    定期大會會議紀錄第744頁姜榮慶議員發言「‧‧您說永久
    休會，我們半數議員同意要復會，您又說不開會，我們兩人
    認為您有政治流氓的傾向，為什麼我這樣講呢？第一點：因
    為您身為議長是為所欲為呀！您槌子一敲，沒有經過大會決
    議，所以這是獨斷獨行；第二點：您是強佔議會，威嚇員工
    。您永久休會，我們半數以上的議員要復會，您卻通知議會
    職員不准就位‧‧。」（參見被告丙○○96年12月4日提出
    之附件J1-J5）。由上開議員發言紀錄觀之，雖僅屬部分市
    議員個人發言，確屬對於自訴人擔任議長期間之領導風格無
    法認同，甚至有直指自訴人「無能」之情。上開專輯因此記
    載「議會沒辦法催駕議員出席開會，有時還得借重施市長點
    頭代勞」，並非無端。
  (四)雖自訴人復提出補充理由狀稱：被告編撰該專輯時，對於其
    他有爭議之政治人物不吝為諂媚至極之謬讚，可見其主觀上
    對於自訴人有誹謗之惡意甚名云云。惟被告二人及自訴人雖
    均曾為台南市議會市議員，但為不同屆之市議員，未曾共事
    ，被告二人與自訴人素無深交，亦無仇隙，顯無惡意毀謗之
    必要。再者，上開專輯編載內容源自台南市議會成立前之台
    南市參議會，迄至台南市議會第16屆議會，對於歷屆議員及
    議長略有所著墨，並非對特定人予以褒揚或貶抑，對於與議
    會有關係之歷屆市長亦有所介紹，自訴人擷取該專輯對於部
    分有爭議之政治人物為肯定之記載，對比上開關於自訴人負
    面評價之文字，據此主張被告有惡意誹謗自訴人之意圖，並
    非可信。
  (五)綜上調查，被告丙○○於上開專輯記載「又如議員出身的第
    十二屆市長施治明善用市府行政資源和人際關係，反制個性
    崛強又欠缺政治經驗的陽春議長甲○○（第一次當選議員）
    議事杯葛時，不但讓方議長領導失靈變成孤鳥，最離譜的是
    議會沒辦法催駕議員出席開會，有時還得借重施市長點頭代
    勞」等內容，雖非對於自訴人擔任議長期間，予以正面評價
    ，但依據被告丙○○提出之上開媒體報導自訴人擔任議長期
    間，與議員互動不良，有愈來愈多議員向當時之市長施治明
    靠攏等內容。部分議員針對自訴人擔任議長期間所為之發言
    內容。對照會議紀錄所載之議員出席情況，顯見被告丙○○
    之所以為上開文字之記載，有相當理由確信其為真實，而非
    毫無依據，憑空杜撰。更何況，上開記載內容，係自訴人任
    職議長期間，關於議會議事之運作及領導風格，並未涉及自
    訴人之隱私，亦屬可受公評之事，揆諸上開大法官會議解釋
    之意旨，難認被告丙○○已達誹謗之犯行。又被告丙○○上
    開文字之記載，並未該當誹謗罪責，自無再予探究被告乙○
    ○與丙○○間有無共同誹謗自訴人意思聯絡之必要。準此，
    本件自訴人提出之事證，均不足證明被告二人有何加重誹謗
    之犯行，依法均應為無罪之諭知。
三、自訴不受理部分
  (一)按告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求經
    撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303條第3款定有明文。且上開規定，依據同法第343條規
    定，於自訴程序亦有準用。
  (二)本件自訴人提及被告二人加重毀謗之對象除自訴人外，尚包
    括臺南市第十三屆市議會全體市議員，惟刑法第310條第2項
    之加重毀謗罪，依同法第314條規定，須告訴乃論。本件迄
    至言詞辯論終結前，未見臺南市第十三屆市議會之任一市議
    員，對於被告丙○○上開文字之記載，有提出誹謗罪告訴之
    意思，依首揭法條規定，本院就此部分應為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項前段、第303條第
    3款、第343條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
