【裁判字號】    97,婚,263
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               97年度婚字第263號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年6月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)原告與被告於民國55年3月3日結婚，婚後育有長子陳柏霖（
    民國56年1月12日生）、長女陳惠珠（57年12月29日生），
    次子陳聖叡（63年1月4日生）共三名子女，目前皆已成年，
    兩造目前婚姻關係存續中。
  (二)兩造婚後初尚融洽，惟被告竟於66年6月7日無故離家出走，
    迄今已逾三十年，經原告四處尋找未獲，被告存心拋妻棄子
    ，行方不明已達三十年以上，顯屬已惡意遺棄原告在繼續狀
    態中，爰依民法第1052條第1項第5款規定，請求判決與被告
    離婚。並聲明：准原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。次按，夫
    妻互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方
    同居，即係民法第1052條第1項第5款，所謂以惡意遺棄他方
    （參照最高法院29年上字第254號判例）。又民法第1052條
    第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有違背同居義務之
    客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當（參照最
    高法院85年度臺上字第572號判決）。
  (二)查原告主張兩造於55年3月3日結婚，婚後育有長子陳柏霖（
    56年1月12日生）、長女陳惠珠（57年12月29日生），次子
    陳聖叡（63年1月4日生）共三名子女，目前皆已成年，兩造
    目前婚姻關係存續中之事實，業據原告提出戶籍謄本為證，
    核屬相符，堪信為真正。
  (三)原告另主張被告於66年6月7日無故離家出走，迄今已逾三十
    年，經原告四處尋找未獲，行方不明已達三十年以上之事實
    ，業據原告提出受（處）理失蹤人口案件登記表為憑，並舉
    證人即被告姊姊之媳婦蘇葉泳沛到庭證稱：「我沒有與兩造
    同住。我經常與原告往來，我經常找原告。」「我知道被告
    確實在66年6月7日離家出走，被告出門後沒有再回家。」「
    （問：被告離家出走原因為何？何時被別人發現？）兩造當
    時有吵架，吵架之後被告就離家了。因為被告離家後就一直
    沒有回來，到現在也沒有消息。」「原告有去打聽尋找，但
    都找不到人，我們也沒有被告消息。被告父母已經過世，唯
    一手足是我婆婆，我婆婆也去世了，所以我們都沒有被告消
    息。被告離家後，也都沒有打電話、書信與原告聯繫。」「
    （問：兩造三個小孩的扶養情形為何？）都是原告自己工作
    及原告父母親協助照顧扶養三個小孩。被告從失蹤到現在三
    十幾年都沒有寄錢回來給原告，所以被告沒有提供家庭生活
    費用給原告。」等語（見本院97年6月30日言詞辯論筆錄）
    ，核與原告主張之事實相符，次查，經本院向臺南市警察局
    第一分局函查結果，被告經查尚未尋獲，有臺南市警察局第
    一分局97年5月29日南市警一戶字第09741225960號函在卷可
    憑，堪信原告主張上開事實為真正。
  (四)查兩造結婚後，被告於66年6月7日離家出走，迄今拒不與原
    告同居，且被告既未舉證證明有何拒絕與原告同居之正當理
    由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居
    義務之事實，且被告離家迄今已三十一年，均未與原告連繫
    等情，堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開說
    明，被告顯係已惡意遺棄原告在繼續狀態中。
五、從而，原告以被告已惡意遺棄原告在繼續狀態中為由，依民
    法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚，依法並無不合
    ，應予准許。
六、本件訴訟費用應由被告負擔。經查，原告支出第一審訴訟費
    用（裁判費）新臺幣（下同）3,000元、登報費用900元，合
    計3,900元，應由被告負擔，爰確定如主文第二項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
