【裁判字號】    97,訴,323
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第323號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺南看守所羈押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第46號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以95年度毒
    聲字第507號裁定送臺灣臺南看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年8月10日釋放，並
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1713號
    、95年度毒偵緝字第167、168、169號為不起訴處分確定。
    其另於95年12月間因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以
    95年度訴字第1803號刑事判決判處有期徒刑7月確定，經減
    刑後甫於96年8月21日執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，復
    於上開觀察、勒戒後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年9月27日中午某時，在臺南縣永康市「歐洲世
    界大樓」友人住處，以注射方式，施用第一級毒品海洛因。
    嗣為警於96年9月27日晚上6時5分許，在臺南縣永康市○○
    路256巷3之35號10樓持搜索票實施搜索，並經其同意採尿送
    驗後，結果呈嗎啡陽性反應而查知上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273
    條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，被告之尿
    液經檢驗結果，有嗎啡陽性反應，有長榮大學96年10月11日
    出具之尿液檢驗報告1份附卷可稽。事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。被告有上開事實欄所載之有期徒刑前科及
    執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。其於執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。審酌施用毒品在性質上乃屬對於其自己
    身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社會
    期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義而
    非負面造成社會之負擔，被告無視於此，不知深切反省，並
    審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段，其智識教育程
    度為國中肄業、生活經濟狀況不佳及被告事後坦承犯行、態
    度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。又
    被告所有施用第一級毒品海洛因之注射針筒，已於施用完後
    丟棄，業據被告於本院審理時供述明確，為免執行困難，爰
    不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7    月    15     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    7    月    15     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
