【裁判字號】    97,訴,558
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第558號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            翁綺伸
            甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾壹萬玖仟貳佰玖拾貳元，及
自民國九十一年二月九日起至清償日止，按週年利率百分之八點
九六計算之利息暨按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬參仟壹佰柒拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於85年4月15日邀同被告戊○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣3,410,000元，約定借款期限
    為7年、按月攤還本息，利息按年利率百分之8.96計算，本
    息如有遲延清償時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上
    開利率百分之20計付違約金。且依授信約定書第6條約定，
    本金或利息有一部遲延，則被告即喪失期限利益，其全部債
    務視為到期。詎被告除償還部分本金及繳納至88年7月15日
    止之利息外，餘款迄今未償，經原告就被告戊○○所有之不
    動產實行抵押權拍賣，被告尚積欠2,219,292元及利息未清
    償之事實，業經原告提出與其所述相符之借據影本、授信約
    定書影本及分配表影本各1紙為證，核閱無訛。且被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真
    實。
三、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴請
    被告連帶給付如主文第一項所示之欠款、利息等語，洵屬有
    據，應予照准。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為23,178元（即第一
    審裁判費22,978元及公示送達費用200元），而原告之請求
    為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文
    第二項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
