【裁判字號】    97,簡,1962
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方刑事簡易判決              97年度簡字第1962號
聲 請 人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○○
          乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度營偵字第998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「象神水果盤」電
動賭博機具壹臺 (含IC板壹片)、機具內賭資新臺幣陸仟參佰玖
拾元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例所謂電子遊戲場「業」，係指「業
    務」而言，即以反覆同種類之行為為目的之社會活動；執行
    此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。
    故不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否
    達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
    場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電
    子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90年台非字
    第276號判例意旨參照）。核被告甲○○○所為，係犯電子
    遊戲場業管理條例第22條未經辦理營利事業登記擅自經營電
    子遊戲場業罪，及刑法第266條第1項前段之賭博罪；被告乙
    ○○所為，則係犯刑法第266條第1項之賭博罪。又被告甲○
    ○○一行為同時觸犯上述兩罪名，為想像競合犯，應從一重
    之未經辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪處斷。爰
    審酌被告甲○○○擺設之電動賭博機具僅1台，對社會風氣
    之影響尚輕；以及被告乙○○貪圖小利、心存僥倖之犯罪動
    機、目的，二人犯後均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。至扣案之電動
    賭博機具「象神水果盤」1台（含ＩＣ板1片），係當場賭博
    之器具，而電動賭博機具內賭資6390元，則為賭臺之財物，
    不問屬於被告與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項、第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、
    第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，檢具繕本向本院提
    出上訴狀，上訴於本院管轄之第二審刑事合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十二庭 法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項、第2項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
