【裁判字號】    97,訴,527
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第527號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃俊雄
            甲○○
被      告  乙○○    原住臺南.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾壹萬柒仟壹佰肆拾柒元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟玖佰肆拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、原告主張：被告於民國89年7月21日向原告借款二筆分別為
    新台幣（下同）220萬元、76萬元，期限均自89年7月21日起
    至119年7月21日止，共30年。自借款日起共分360期，每期
    一個月，按期平均攤還本息，如未按期攤還，即喪失期限利
    益，應立即全部償還，而逾期在六個月以內者，按上開利率
    加計百分之10之違約金，逾期超過六個月者，按上開利率加
    計百分之20之違約金。惟被告於96年10月21日起即未繳應攤
    還之本息款，尚欠如聲明所示之債務，爰本於消費借貸之法
    律關係，請求被告如數給付等情；並聲明求為判決如主文第
    1項所示。
參、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
（一）原告前開主張之事實，業據提出借據、增補契約書、利率
      變動表為證，核與所述情節相符，堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
      文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
伍、按訴訟費用由當事人負擔；法院為終局判決時，應依職權為
    訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1項分別定
    有明文。經核本件訴訟費用額為25,948元（即第一審裁判費
    ），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔
    之訴訟費用如主文第2項所示。
陸、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第三庭法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
