【裁判字號】    97,訴,839
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第839號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第745號），被告於準備程序，已就被訴事實為有罪
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
（驗餘後淨重零點陸捌公克）沒收銷燬、包裝袋柒個沒收；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
月，扣案之海洛因（驗餘後淨重零點陸捌公克）沒收銷燬、包裝
袋柒個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列被告於本院審理時之自白為證據。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。又被告持
    有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。及被告上揭二犯行，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。查被告前因毒品案件，經入監服刑，甫於民國
    96年6月14日因縮短刑期假釋出監，嗣於同年7月19日假釋期
    滿未經撤銷，未執行之刑以已執行論而執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯
    ，均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告歷經
    勒戒、戒治之治療程序，及徒刑之處罰，猶未能戒除毒癮，
    戒毒意志不堅，未能知錯改過，惟念及施用毒品係戕害個人
    健康，並未侵害他人權益、犯罪手段平和、素行狀況，及其
    犯後態度良好，坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，以示儆懲。
三、扣案之第一級毒品海洛因（驗餘後淨重0.68公克），屬於違
    禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收
    銷燬之；包裝海洛因之包裝袋7個，業與毒品析離，且為被
    告所有用於包裹毒品，以防止其裸露、逸出、潮濕，便於攜
    帶、持有、施用毒品之用，應依刑法第38條第1項第2款規定
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第47
    條第1項、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（須附繕本，切勿逕送上
    級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
