【裁判字號】    97,聲,1319
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定          97年度聲字第1319號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第933號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、按刑法第五十三條規定，數罪併罰有二裁判以上者，依同法
    第五十一條之規定，定其應執行之刑；上開情形應由該案犯
    罪事實最後判決法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項定有明文。
二、查受刑人甲○○因酒後駕車公共危險二罪，分經本院先後判
    處有期徒刑，詳如附表所示，均經分別確定在案，有刑事判
    決二份在卷可憑。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後
    判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
