【裁判字號】    97,自,33
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度自字第33號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二
    十九條第二項定有明文，此為法定必備之程式。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴，因欠缺前開法定必備之程式
    ，經本院於民國九十七年七月一日裁定命自訴人於裁定送達
    後七日內補正前開欠缺，該補正裁定業於同年七月四日經合
    法送達，有送達證書一紙附卷可稽，惟自訴人迄今仍未補正
    ，其自訴程序已違背首開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
