【裁判字號】    97,聲,1281
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1281號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零玖玖公克，驗餘
淨重零點零玖零公克）沒收併銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因為第一級毒品，且查獲之毒品不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、
    第2項，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項
    前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1187號
    為不起訴處分確定，有該案不起訴處分書在卷可稽。而扣案
    物品海洛因（驗前淨重0.099公克，驗餘淨重0.090公克）經
    高雄市立凱旋醫院以化學呈色法初步篩檢、氣相層析質譜儀
    （GC/MS）確認鑑定分析，檢出海洛因成分，此有該醫院97
    年6月3日高市凱醫驗字第7252號濫用藥物成品檢驗鑑定書附
    卷可稽，足見扣案物品確為第一級毒品海洛因，屬違禁物無
    訛，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之1包白粉經送高雄市立凱旋醫院分別以化
    學呈色法、氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，確屬第一級毒
    品海洛因成分，有該院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙附卷可
    憑，足見扣案物品確屬第一級毒品之違禁物。因此聲請人之
    聲請與首開規定相符，應予准許，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
