【裁判字號】    97,消債更,17
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第17號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人雖具狀聲請更生，主張(一)、其每月支出父親及
    妻、兒之扶養費，然未提出1.吳天啟之最新全戶戶籍謄本。
    2.聲請人之父吳天啟、配偶侯佳伶之財產及收入狀況說明書
    。3.聲請人之其他兄弟姊妹人數、姓名，其等之財產及收入
    狀況、每月扶養吳天啟之扶養分攤比例及方式。4.聲請人之
    父吳天啟是否有領取失業給付、老人津貼或其他補助？(二)、
    其因入不敷出而無法持續履行原協商方案，惟亦未提出1.財
    團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告及債務清理條
    例前置協商專用債權人清冊。2.於民國95年與金融機構協商
    後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之金
    額明細（請將時間及金額列表）及證明，及自何時起未清償
    及其原因。惟上開事項經本院於97年6月27日通知命於收受
    後10日內補正，該通知業於97年7月1日送達聲請人之送達代
    收人乙○○收受，有該送達證書在卷足稽。嗣聲請人雖具狀
    陳報準備不及請求延期，然上開命補正之資料係本件聲請人
    聲請時即應具備之附件資料，且本院於函文內已載明「逾期
    不補正，則駁回更生之聲請」，是聲請人並無正當理由，逾
    期未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              民事第二庭    法      官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書  記  官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
