【裁判字號】    97,交聲,210
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第210號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年2月29日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-ZDA013278號）聲明異議，本
院裁定如下:
      主文
異議駁回。
      理由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼Ｃ四－九九九九號自用一般小客車，於民國
    九十四年一月二十三日十時三十六分許，經人駕駛途經國道
    一號北上二百六十八公里處時，因未保持行車安全距離（時
    速九十三公里，應保持四十七公尺，實距不足）違規，經國
    道公路警察局第四警察隊斗南分隊舉發後，由原處分機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站以違規事實明確，
    依照道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第三十三條第
    一項、第六十三條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）三千元，並記違規點數一點。
二、本件異議意旨略以：測速器材未附何標準，請提出商檢標準
    以求公信，為此聲明異議等語。
三、按違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情
    形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通知單
    ，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結
    案；依同細則第四十八條第一項辦理繳納罰鍰結案後逾二十
    日不得提出異議，道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則（下稱處理細則）第四十八條第一項、九十五年七月一日
    修正前同細則第五十八條第二項分別定有明文，是在九十五
    年七月一日之前，行為人業依上開處理細則第四十八條第一
    項規定，未經裁決，而向指定之處所逕依裁罰基準執行並繳
    納罰鍰結案者，自結案後逾二十日即喪失聲明異議權而不得
    再聲明異議。
四、經查，內政部警政署國道公路警察局第四警察隊以異議人所
    有之車牌號碼Ｃ四－九九九九號自用一般小客車，於九十四
    年一月二十三日十時三十六分許，經人駕駛途經國道一號北
    上二百六十八公里處時，因行車未保持安全距離違規，而開
    立ZDA013278號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發
    後，異議人未經裁決，於九十四年十月二十八日逕依裁罰基
    準繳納罰鍰三千元結案，有內政部警政署國道公路警察局第
    四警察隊九十七年四月十四日公警四交字第０九七０四七一
    三六三號函及函附採證照片、交通部公路總局嘉義區監理所
    麻豆監理站九十七年二月二十九日麻監裁罰字第裁75-ZDA01
    3278號違反道路交通管理事件裁決書在卷可稽。揆諸上開九
    十五年七月一日修正前處理細則第五十八條第二項之規定，
    異議人如對該通知單所載違規事實不服欲提起異議，應自九
    十四年十月二十八日繳納罰鍰結案後之二十日內聲明異議，
    否則即喪失聲明異議權，然本件異議人在逾二十日喪失聲明
    異議權後，至九十七年三月四日始向交通部公路總局嘉義區
    監理所麻豆監理站始提出聲明異議狀聲明異議，有聲明異議
    狀上所蓋之該監理站收文章戳可憑，揆諸前揭規定及說明，
    顯已逾越前揭法定二十日聲明異議不變期間，其聲明異議不
    合法，且無從補正，應予駁回。
五、另按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式
    無從補正者，應以裁定駁回之；曾經判決確定之案件，應諭
    知免訴判決，道路交通管理處罰條例第八十九條前段、道路
    交通案件處理辦法第十八條、刑事訴訟法第三百零二條第一
    款分別定有明文。本件交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監
    理站九十七年二月二十九日麻監裁罰字第裁75-ZDA013278號
    違反道路交通管理事件裁決書，係對異議人未經裁決前已向
    指定之處所逕依裁罰基準繳納罰鍰結案之事件所為裁決，亦
    即對曾經確定之違反道路交通管理事件再為裁決，違反一事
    不二罰原則，不生處罰之效力，附此敘明。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
