【裁判字號】    97,聲,1179
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1179號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執字第五一一五號，九十七年度執聲字第七七二
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所列各罪，應執行有期徒刑年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表（聲請書附表編號一之宣告刑欄應更正為「判處有
    期徒刑四月，再經裁定減為有期徒刑二月」；聲請書附表編
    號二之犯罪時間欄應更正為「九十二年七月十六日至九十五
    年六月七日」；聲請書附表編號三之宣告刑欄應更正為「處
    有期徒刑四月，減為有期徒刑二月」；聲請書附表編號四至
    十一之宣告刑欄均應更正為「處有期徒刑四月，減為有期徒
    刑二月」），應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定定應執行刑等語。
二、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之；裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數
    罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執
    行之刑，刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十條
    、第五十三條分別定有明文。又刑法第五十一條業於民國九
    十四年一月七日修正、九十四年二月二日公布，並於九十五
    年七月一日施行；而附表編號二所列之罪係於九十五年七月
    一日之前所犯，附表其餘編號所列之罪則於九十五年七月一
    日以後所犯，修正前刑法第五十一條第五款係規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後則規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」新舊法比較結果，
    新法並未較有利於受刑人，依刑法第二條第一項本文規定，
    應依修正前刑法第五十一條第五款規定就附表所列各罪定其
    應執行刑。
三、經查，受刑人甲○○先後因犯如附表所示各罪，分別經臺灣
    高雄地方法院及本院判處如附表所示之刑確定，有各該裁判
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。聲請人以本院
    為上開案件之犯罪事實最後判決法院，聲請定其應執行之刑
    ，洵屬有據，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
