【裁判字號】    96,醫,2
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 96年度醫字第2號
上  訴  人  丁○○
法定代理人  丙○○
被上訴人    乙○○
            財團法人臺灣基督教長老會新樓醫院
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,382,510元，應徵第二審
裁判費51,841元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第三庭    法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官    謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
