【裁判字號】    97,訴,706
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第706號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第53號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案第一
級毒品海洛因壹小包 (驗餘淨重零點零柒公克)沒收銷燬，海
洛因空包裝袋壹只（重零點零陸公克）沒收。
    事實及理田
一、本件犯罪事實除扣案之海洛因一小包之重量「毛重0.1公克
    」，應更正為「檢驗前淨重0.04公克、檢驗後淨重0.037公
    克，空包裝袋重0.06公克」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    起訴書所載（如附件）。
二、按海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款定有明文。被告非法施用海洛
    因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書犯罪
    事實欄一所示之犯罪科刑及執行紀錄，於九十六年七月十六
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之刑之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對
    自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他
    人權益，然其前因施用毒品經強制戒治及判刑確定入監服刑
    後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之
    強制戒治處分及刑之執行而記取教訓，惟被告犯後坦承犯行
    ，態度良好，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案第一級毒品海洛因一包（驗後淨重零點零三七公克），
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品
    ，不論屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段宣告沒收銷燬之。海洛因空包裝袋一只（重零點零六
    公克）係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第
    一項第二款宣告沒收。至於被告施用毒品之工具注射針筒，
    已經拋棄，業據其供稱在卷，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二
    款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                                    書記官   李佩珊
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
