【裁判字號】    94,重訴,252
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             94年度重訴字第252號
上  訴  人
即  被  告  大地開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        巷10.
被 上 訴人
即  原  告  助和建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許世烜律師
上列當事人間請求確認所有權存在等事件，上訴人對於民國97年
5月9日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依規定繳納裁判費，為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於97年
    6月11日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於97年
    7月6日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
