【裁判字號】    95,交聲,1052
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1052號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年11月15日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有車牌號碼ＺＣ－六二八０號自小客車，於民國九
    十五年九月八日十時十二分許，在台南市○○路、東寧地下
    道前肇事，撞及由李松田騎乘，後載有被害人李高邱月之車
    牌號碼ＶＨＡ－七二二號輕機車，造成李高邱月受有右脛骨
    與腓骨及側踝骨閉鎖性骨折、右腳擦傷等傷害後，未採取救
    護措施及依規定處置而逃逸，經臺南市警察局第一分局警員
    掣單舉發，嗣經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    台南監理站依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第六
    十二條第三項、同條第四項之規定，裁處異議人罰鍰新台幣
    （下同）六千元，吊銷駕駛執照，一年內禁考。
二、本件異議意旨略以：異議人車輛並未撞及李松田所駕駛之機
    車，騎機車倒地並非異議人所致，異議人係基於善念，始協
    助傷者就醫，未料引來訟案，異議人並未有原處分所指之違
    規行為，為此聲明異議等語。
三、經查：本件異議人過失傷害之刑事案件部分經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，經本院綜合各項事證，均無法
    認定李高邱月所乘坐之上開輕機車確係遭到異議人駕駛之自
    小客車撞及，而以九十六年交易字第二十二號判決為異議人
    無罪之諭知，嗣經檢察官提起上訴，台灣高等法院台南分院
    亦為相同之認定，於九十七年五月十三日以九十七年度交上
    易字第一七二號判決上訴駁回而告確定等情，有上開各該判
    決及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是李高邱月所
    乘坐之上開機車既非係與異議人車輛發生碰撞倒地，異議人
    要無「肇事」之可言，雖李高邱月因機車倒地而受有右脛骨
    與腓骨及左側踝骨閉鎖性骨折、右腳擦傷之傷害，自不可歸
    責於異議人，尚與處罰條例第六十二條第三項規定汽車駕駛
    人駕駛汽車「肇事致人受傷」應即採取救護措施及依規定處
    置，及同條第四項駕車「肇事致人受傷」而逃逸之違規要件
    未合。此外，復查無其他積極證據足認異議人有何違規事實
    ，原處分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，異議人之異議為
    有理由，應由本院將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
