【裁判字號】    97,消債更,693
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第693號
聲請人即
債 務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
（一）配偶、子女之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶、子女分別列出】
   1、土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）及目前市價
      證明文件。
   2、機車行照影本。
（三）聲請人主張聲請日前五年內有從事營業活動 (明亮洗車廠
      ) ，故請提出五年內營業活動、營業額資料及營利事業登
      記證明，如無證明文件，仍應說明之。
（四）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及兩年內必要支食、
      衣、住、行、教育費、扶養費、稅賦、雜支及保險費等共
      新臺幣1,088,496元之證明文件。
（五）依法應受債務人扶養之人每月扶養支出之項目及金額。
   1、請具體列出項目、金額及證明文件。
   2、配偶是否有分擔子女生活費？
（六）債權人清冊中，就債權人中國信託銀行之債權表明為議定
      自用住宅借款特別條款，請補提自用住宅借款之還款方式
      或計劃及每月繳納房貸金額與證明文件。
（七）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書。
（八）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關證明資料。
附件二：
（一）聲請人應釋明有無聲請更生、清算、破產和解、破產事件
      ，現正繫屬法院之中，如有，應釋明繫屬法院及案號。
（二）聲請人應釋明有無經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
（三）聲請人應釋明配偶邱大山每月薪資若干並提出證據資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
