【裁判字號】    97,交聲,744
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第744號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    張文獻
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年6月18日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-V00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按違反行政法上義務之行為，由行為地、結果地、行為人之
    住所、居所或營業所、事務所或公務所所在地之主管機關管
    轄，行政罰法第29條第1項定有明文。次按交通法庭認為原
    處分機關無管轄權而撤銷原處分者，應移送有管轄權之機關
    ，道路交通案件處理辦法第20條但書定有明文。
二、本件異議人即受處分人張文獻係居住於「屏東縣屏東市○○
    路373巷7號」，業據異議人於其所提出之聲明異議狀中載稱
    在卷，並有個人基本資料查詢結果1份附卷可參；又移送機
    關認異議人有違反道路交通管理處罰條例第31條第6項規定
    之行為地係在屏東市○○路與長春路之交叉路口，有移送機
    關97年6月18日嘉監南字第裁74-V00000000號違反道路交通
    管理事件裁決書及屏東縣政府警察局96年12月27日屏警交字
    第V00000000號號舉發違反道路交通管理事件通知單各1份所
    載「違規地點」在卷可考。從而，因異議人住、居所地及違
    規行為地，均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚明，
    揆諸前揭說明，自應諭知管轄錯誤之裁定，而移送有管轄權
    之臺灣屏東地方法院處理，特此裁定。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
