【裁判字號】    97,訴,363
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第363號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺南看守所羈押）
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第16928號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之妨害臨時召集罪，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係回役人員，其於民國96年5月間曾因違反毒品危害
    防制條例案件，經國防部南部地方軍事法院以96年度訴字第
    110號判決判處有期徒刑1年確定，嗣經減刑為有期徒刑6月
    ，並因羈押折抵，於96年8月8日執行完畢，仍不知悔改。其
    明知臺南市後備指揮部於96年9月4日上午12時50分許，將指
    定其應於96年9月17日上午8時至高雄市壽山營區報到之臨時
    召集令，送達其臺南市○○區○○街1段61巷15弄5號住所，
    並由其父親王榮各代為收受，王榮各於收受該臨時召集令後
    ，於96年9月17日前將上開召集令交付予甲○○，詎甲○○
    竟意圖避免臨時召集，明知自己應受召集，卻未於指定期日
    前往指定地點報到，而無故逾入營期限2日。
二、案經臺南市後備司令部函送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273
    條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    王榮各於警詢時之證述相符，並有臨時召集令送達回執、臺
    南市後備指揮部妨害兵役案件移送報告書、臺南市後備指揮
    部列管後備軍人臨時召集未到人員訪查紀錄表在卷可資佐證
    。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯違反妨害兵役治罪條例第5條第5款之妨害
    臨時召集罪。查刑法第49條於94年2月2日修正公布，於95年
    7月1日施行，修正前之刑法第49條原規定「累犯之規定，於
    前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之。」，修
    正後規定「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，
    不適用之。」，是犯罪在95年7月1日以後者，雖前所犯罪依
    軍法受裁判者，如有刑法第47條第1項之情形，仍有累犯之
    適用。被告有上開事實欄所載之違反毒品危害防制條例案件
    ，經國防部南部地方軍事法院以96年度訴字第110號判決判
    處有期徒刑1年確定，嗣經減刑為有期徒刑6月，並因羈押折
    抵，於96年8月8日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。其於執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段
    ，其智識教育程度為小學畢業、生活經濟狀況不佳及被告事
    後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，妨害兵役治罪條例第5條第5款，刑法第11條前段，刑法第47
條第1項、41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7    月    15     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    7    月    15     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
