【裁判字號】    97,消債更,706
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第706號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              民事第三庭    法     官   蔡美美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書  記  官  曾郁芳
附件：
一、聲請人主張曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議
    書及還款計劃（需有聲請人之簽名）。
二、聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並就「無法履行協議有不可歸責於己之事
    由」應具體就「收入」及「支出」分別敘明有無增減？收入
    如何不足支付支出？為何無法履行協商條件？並提出相關證
    明資料。
三、聲請人應釋明與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，
    依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時
    起未清償及無法清償之原因。
四、提出現有工作之在職證明及收入證明（應提出兩年內之薪水
    帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
五、提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺
    ）完整影本。
六、提出每月必要支出費用 (包括伙食費4,500元、交通費1,300
    元、保險費250元、電信費1,800元、房貸費10,000元、信貸
    費11,000元及其他費用12,369元）之相關證明資料。
七、陳報依法受聲請人扶養之人有無收入、聲請人每月實際支出
    扶養費之細項並提出相關證明資料及受扶養人全戶戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
八、陳報聲請人現任職公司之名稱、法定代理人及公司地址，及
    聲請人工作性質、內容。
九、陳報聲請人目前使用之信用卡發卡銀行及卡號。
十、陳報房屋貸款資料（包括借款債權銀行、借款人、借款金額
    、分期償還情形）及向債權人陳玉琪、林耀源之借款證明（
    須由債權人出具切結確有借款屬實，如有虛偽不實須負法律
    上責任之證明書，並於法院傳訊時務必到庭接受調查作證之
    義務）及償還情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
