【裁判字號】    97,消債更,184
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第184號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)臺灣臺南地方法院97年度執全字第
1402號假扣押強制執行事件，就債務人甲○○所有如附表所示不
動產，不得繼續為拍賣或其他強制執行程序。(二)聲請人甲○○之
所有債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務
人行使，聲請人甲○○亦不得對任何債權人履行債務。前項期間
屆滿前，如聲請人本件更生之聲請經駁回確定者，則前項保全處
分失其效力。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人對其債務不能清償，依消費者債
    務清理條例向本院聲請更生，於本院為債務清理程序裁定前
    ，為維持全體債權人間之公平受償，爰依消費者債務清理條
    例第19條之規定，聲請對於債務人財產強制執行停止之保全
    處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
三、經查：本件聲請人即債務人聲請停止對其財產之強制執行程
    序，經本院調閱本院97年度執全字第1402號假扣押強制執行
    卷之結果，上開假扣押事件所執行之標的，為聲請人所有，
    如附表所示之不動產，且已經本院民事執行處囑託地政機關
    辦理查封登記，並經本院民事執行處現場查封完畢。又上開
    經假扣押之不動產，尚未經債權人聲請調卷為終局執行。本
    件債務人已向本院聲請更生，為維持債權人間公平受償，並
    確保債務人經濟生活之重建及斟酌實際需要，爰於本件更生
    之聲請為裁定前，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7    月  15      日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年7月15日上午10時公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月          日
                              書 記 官  蘇玟心
附表：
┌─┬─────────────────────┬─┬────┬────┐
│編│土          地          坐          落    │地│面    積│權    利│
│  ├───┬────┬───┬───┬────┤  ├────┤        │
│號│縣  市│鄉鎮市區○  段  ○○段  │地    號│目│平方公尺│範    圍│
├─┼───┼────┼───┼───┼────┼─┼────┼────┤
│1 │臺南縣│永康市  │頂西  │      │199     │建│79.96   │3分之1  │
│  ├───┼────┴───┴───┴────┴─┴────┴────┤
│  │備考  │                                                          │
└─┴───┴─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
