【裁判字號】    97,訴,776
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第776號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾萬陸仟陸佰玖拾玖元，及自民國九十
七年四月五日起至清償日止，按年息百分之三點七一計算之利息
，暨自民國九十七年五月五日起至清償日止，逾期在六個月以內
部分按上開利率百分之十、逾期超過六個月部分按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟玖佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬貳仟貳佰參拾參元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、被告甲○○住所地雖在台北市○○○路○ 段124 巷10號2 樓
    ，惟兩造間就本件借款契約，合意以台灣台南地方法院為第
    一審管轄法院，有借款約定書在卷可稽，本院應有管轄權，
    先予敘明。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告京城商業銀行股份有限公司（原名：台南區中小企業銀
    行股份有限公司）起訴主張：被告於民94年11月4 日，向原
    告借款新台幣（下同）1,000,000 元，約定期限自94年11月
    4 日起至114 年11月4 日止，按月攤還本息；借款利息部分
    ，前6 個月按當時原告銀行公告之指數房貨利率加計年息0.
    07% 機動計算、第7 個月起按當時原告銀行公告之指數房貨
    利率加計年息0. 48%機動計算、第2 年起按當時原告銀行公
    告之指數房貨利率加計年息0.68% 機動計算、第3 年起按當
    時原告銀行公告之指數房貨利率加計年息1. 08%機動計算；
    如未按期履行，全部債務視為到期，逾期在6 個月以內部分
    按約定利率百分之10% 、逾期超過6 個月部分按約定利率20
    % 計算，加付違約金。詎被告自97年5 月4 日起即違約未履
    行，依約已喪失期限利益。爰依消費借貸之法律關係提起本
    訴，求為判決除假執行擔保金額外餘如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、原告主張前開事實，業據其提出借據、約定書、授信增補約
    定書、指數房貸利率說明書、牌告利率異動表，債權明細表
    及公司變更登記表等為證，經核相符，被告經合法通知未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何答辯或陳述以供審
    酌，依上開證據，應堪認原告之主張為真實。從而，原告本
    於消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之借
    款本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。又法院為終局判決時，應依職權
    為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第87條第1 項定有明文，本
    件訴訟費用即裁判費9,910 元，應由敗訴之被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第87條第1 項、第78條、第390 條第2 項判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  楊清安
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
