【裁判字號】    97,交簡,1621
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事協商判決        97年度交簡字第1621號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第8605號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應向財團法人台南縣私立蓮心園啟智中心支付新臺幣伍萬元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：
  (一)被告願受科刑範圍為罰金新臺幣拾萬元，緩刑二年之宣告。
  (二)被告願支付財團法人台南縣私立蓮心園啟智中心新臺幣伍萬
    元。
三、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第455條之2第4款，刑法第185條之3、第42條第3項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
