【裁判字號】    97,交聲,202
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第202號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年2月29日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-MZ0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
      主文
異議駁回。
      理由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼Ｃ四－九九九九號自用一般小客車，於民國
    九十五年六月二十四日十四時二分許，經人駕駛途經台一線
    柳營段，因速限七十公里，時速九十一公里，超速二十一公
    里（經科學儀器採證），被台南縣警察局交通警察隊掣單逕
    行舉發，經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆
    監理站查證屬實，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例
    ）第四十條、第六十三條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）二千二百元，並記違規點數一點。
二、本件異議意旨略以：本件測速儀器不合檢驗標準，亦無提出
    檢驗合格證書，為此聲明異議等語。
三、本件異議人之違規行為發生於九十五年六月二十四日，係在
    九十四年十二月二十八日修正公布，並於九十五年七月一日
    施行之處罰條例第四十條、第六十三條規定之前；而行政罰
    法係九十四年二月五日以華總一義字第09400016841號命令
    公布，依該法第四十六條規定，自九十五年二月五日開始施
    行；依行政罰法第五條規定：「行為後法律或自治條例有變
    更者，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例。但裁處
    前之法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰
    者之規定。」自應以行政機關「最初裁處時」為法律適用之
    依據。從而本件原處分機關為裁決時係九十七年二月二十九
    日，比較修法前後處罰條例第四十條、第六十三條之處罰規
    定並未修正，修正後之規定並無不利於異議人，有關裁處法
    律之適用，自應依九十四年十二月二十八日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行後處罰條例第四十條及第六十三條第
    一項第一款規定予以處理，始符法旨，合先敘明。
四、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速者，處一千二
    百元以上二千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人有第四十條所列
    條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數一點，處
    罰條例第四十條、第六十三條第一項第一款，分別定有明文
    。
五、經查：異議人上開經警舉發「行車速限七十公里，經測時速
    九十一公里，超速二十一公里超過二十公里未滿四十公里」
    之違規事實，有台南縣警察局第MZ0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單及舉發違規相片一張附卷可資佐證。參
    以本件舉發異議人超速行駛所使用之雷達測速照相儀為GATS
    OMETER廠牌、規格為24.15GHz（Ku Band）照相式之雷達測
    速儀，且該測速儀係經濟部標準檢驗局於九十四年六月二十
    一日檢定合格，檢定合格有效期限為九十五年六月，而異議
    人之上開車輛於九十五年六月二十四日經警測得行駛超速時
    ，該測速儀尚在檢定合格有效期限內，有經濟部標準檢驗局
    九十四年六月三十日第JO 0000000號雷達測速儀檢定合格證
    書在卷可參，故該雷達測速器之準確性及正確性應值信賴，
    從而，異議人前開所辯尚不足採。綜上，異議人所有之前開
    自小客車，有於上述時、地，經人駕駛行經最高速限為時速
    七十公里之路段時，行車速度為時速九十一公里，超速之違
    規事實既可認定，則原處分機關引用處罰條例第四十條、第
    六十三條第一項，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準規定，裁處異議人罰鍰二千二百元，並記違規點數一點，
    於法並無不當，本件異議無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
