【裁判字號】    97,簡,1953
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1953號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵緝字第六八一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，除證據並所犯法條欄一、證據：（三
    ）之記載應補充為「被害人丙○○、甲○○、丁○○○之郵
    局及土地銀行自動櫃員機交易明細表及郵局匯款單據」；附
    表編號二備註欄增加記載「共匯款三次，第一次因操作錯誤
    ，匯款未成功，第二次匯三萬元，第三次匯九千元」，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)查被告乙○○基於幫助之犯意，為刑法第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪構成要件以外之行為，應論以詐欺取財罪之幫
    助犯，依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。又被告以一提
    供帳戶之幫助行為，幫助該真實姓名年籍不詳之人所屬犯罪
    集團詐取被害人財物，僅為一次幫助行為，自僅成立單一之
    幫助犯。
  (二)爰審酌被告最近五年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一件在卷可稽，素行尚可，復考量其因
    貪圖小利而觸法，然所為幫助犯行，助長不法詐欺犯罪之氣
    焰，危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪
    之困難，對於社會治安所生損害非輕，且迄今尚未與被害人
    達成和解賠償損害，幫助詐欺所得之金額非微及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑三月，核
    屬罪刑相當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15   日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    7     月    15   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
