【裁判字號】    97,訴,734
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第734號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬肆仟陸佰伍拾柒元，及自民國九
十五年十月十日起至清償日止，按週年利率百分之十二點二九八
計算之利息，暨自民國九十五年十一月十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：緣被告甲○○於民國94年5月11日與原
    告簽立新台幣（下同）600,000元整之貸款契約書，約定利
    率自94年5月11日起至101年5月11日止，自借款日起共分84
    期，每期一個月，按期平均攤還本息，並約定利息按原告銀
    行放款基準利率加年利息7.75%機動調整計息（4.545+7.75=
    12. 298%），如遲延還本付息時，自逾期日起在六個月以內
    部分，按利息加計壹成違約金，逾期超過六個月部分，則加
    計貳成違約金，全部債務視為到期。惟被告自95年10月10日
    起即未按時繳款，依貸款契約書第9條第1款之規定，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，現仍積欠原告本金554,657
    元及如主文第1項所示之利息及違約金未清償，爰依消費借
    貸之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出貸款契約書、
      慶豐銀行放款基準利率變動明細表、還款明細查詢單各一
      紙在卷可憑，核屬相符。被告已於相當時期受合法之通知
      ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資
      料爭執，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。查本件原告主張被告向其借款，到期未
      依約清償一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得
      向被告請求積欠之本金、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付借款
    554,657元，及如主文第1項所示之利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件訴訟費用額為裁判費6,060元，應由被告負擔，確定如
    主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    15     日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
