【裁判字號】    97,聲減,148
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第148號
聲 請 人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：鈞院九十六年度聲減字第七一一號裁定
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，分別論科於適
    法原則下減刑完成後，並定應執行刑，實屬適法之裁判。詎
    鈞院漏未審酌聲請人有關刑之執行部分，係屬四張執行指揮
    書之接續合併執行，執行起算日為八十七年六月四日，而終
    結日為九十九年二月二十一日，其中各執行指揮書之效力相
    等，均為同時執行，並無先後順序之分，且犯罪時間均係於
    九十六年四月二十四日之前。原八十六年度執更六字第二０
    九七號執行指揮書中所列麻醉藥品管制條例一案，應執行有
    期徒刑一年六月，八十六年執更六字第二０一一號執行指揮
    書中所列撤銷假釋之肅清煙毒條例等案殘刑，應執行有期徒
    刑四年一月十三日，均屬尚未執畢之部分，自應符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之範疇，按經驗法則及論理精神，
    理應由鈞院依職權就有利於聲請人之立場逕為減刑之裁定，
    並指揮所屬之檢察機關更新執行期間，並換發執行指揮書。
    次查，聲請人自八十七年六月四日起迄今並未中斷執行或執
    畢出監，所涉之各犯行，自屬未有執畢而不符前開減刑條例
    之情，陳請詳查並為適法之裁判云云。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明
    文。是在上開條例九十六年七月十六日施行之前，所犯罪刑
    業經執行完畢者，即不在減刑之列。
三、經查：
(一)、聲請人甲○○固以臺灣嘉義地方法院檢察署八十六年度執更
    六字第二０九七號、八十六年度執更六字第二０一一號（按
    經查應為一０二一號之誤，蓋經本院詳查被告前案紀錄表並
    無該號之執行指揮書，而依聲請人甲○○所述，該號指揮書
    係執行撤銷假釋之肅清煙毒條例等案殘刑有期徒刑四年一月
    十三日，核以被告前案紀錄表所示，應即為二０一一號之誤
    。）執行指揮書，均屬尚未執行完畢之情形，應符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之範疇云云。
(二)、而查聲請人聲請減刑之八十六年度執更六字第二０九七號執
    行指揮書（麻醉藥品管制條例案，應執行有期徒刑一年六月
    ）、八十六年執更六字第一０二一號執行指揮書（撤銷假釋
    之肅清煙毒條例等案殘刑，應執行有期徒刑四年一月十三日
    ），均屬尚未執畢之部分，自得減刑云云。惟查，檢察官依
    八十六年執更六字第二０九七號執行指揮書指揮執行之罪所
    處之刑，刑期自八十七年六月四日起算，至八十八年十二月
    二十日期滿，另上開假釋撤銷後，其殘刑四年一月十三日，
    亦由檢察官依八十六年執更六字第一０二一號執行指揮書指
    揮執行，刑期自八十八年十二月二十一日起算，至九十三年
    二月二日期滿。上開受刑人所犯各罪所處之刑之執行情形，
    均經本院調閱前揭執行卷查核屬實，並有檢察官執行指揮書
    附卷可參，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是
    受刑人所犯上開各罪所宣告之刑，於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例在九十六年七月十六日施行之前，均經執行完畢，
    依上開說明，自不得再予減刑。至抗告人所稱有關其刑之執
    行部分，係屬四張執行指揮書之「接續合併執行」，執行起
    算日為八十七年六月四日，而終結日為九十九年二月二十一
    日，其中各執行指揮書之效力相等，均為同時執行，並無先
    後順序之分，且犯罪時間均係於九十六年四月二十四日之前
    。然查，聲請人所稱之刑如上所述，均已執行完畢，揆諸上
    開法條規定，自無減刑條例之適用，附此說明。
四、從而，聲請人向本院聲請減刑，於法不合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
