【裁判字號】    97,上易,109
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上易字第109號
上  訴  人  榮群營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  嚴庚辰  律師
被上 訴 人  懋億鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國97年3月
27日臺灣臺南地方法院所為第一審判決（96年度訴字第713號）
提起上訴，本院於97年7月1日言詞辯論終結，因事實尚有欠明瞭
之處，應命再開言詞辯論，並指定於97年7月31日時上午9時45分
在本院民事第1法庭續行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月     18    日
                                      書記官  李淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
