【裁判字號】    96,重上更(一),422
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   96年度重上更(一)字第422號
上  訴  人
即  被  告  壬○○
選任辯護人  吳碧娟  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  辛○○
選任辯護人  劉志卿  律師
            藍庭光  律師
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
臺灣嘉義地方法院92年度訴字第474號中華民國93年1月19日第一
審判決（起訴案號：臺灣台南地方法院檢察署90年度偵字第1624
號），提起上訴，判決後經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
辛○○共同使大陸地區人民非法進入台灣地區，處有期徒刑貳年
，減為有期徒刑壹年。
壬○○、乙○○均無罪。
    事  實
一、辛○○為黃朝聰之弟，係前立委助理，明知丁○○、丙○○
    、甲○○、嚴李林及其餘姓名、年籍不詳三男、十女等十七
    人，均係未經主管機關許可，不得進入台灣地區之大陸地區
    人民，未經許可而以偷渡之方式入境台灣地區，即係違反國
    家安全法第六條第一項之罪之犯人，竟與林昭寶、黃朝聰等
    人及大陸地區之人蛇，為圖使大陸地區人民非法進入台灣而
    共同基於隱避、藏匿犯人之犯意聯絡，且彼等明知航行境內
    之船舶及漁民應報關接受海岸巡防機關之檢查，而基於逃避
    警察或海岸巡防機關對船舶、船員所實施之檢查之概括犯意
    ，由綽號「老林」之林昭寶於八十九年八月三十一日二十一
    時許駕駛船籍不詳之漁船至福建省平潭縣東澳沿海，將前揭
    十七名大陸人民載運至嘉義縣東石鄉沿海蚵架區，再由「阿
    文」之男子駕駛不詳編號之快艇，於同年九月一日十六時五
    十分許未經報關檢查即行出海，駛往林昭寶所停泊處，囑前
    開十七名大陸人民躺下而以綠色之帆布覆於其上即行駛返而
    藏匿之，於同日十七時許未經報關檢查返回東石港口上岸，
    而使丁○○等十七人非法進入台灣地區，上岸後由黃朝聰於
    同日二十時許提供0000000000號行動電話予丁○○、甲○○
    、丙○○等人打回大陸報平安，以利大陸方面之人蛇進行尾
    款之收取動作，再由另三名有犯意聯絡姓名年籍不詳之男子
    共同承繼藏匿之犯意，在前揭大陸人民上岸後分別使用車輛
    載至嘉義縣東石鄉「三家屯」某住宅內洗澡，後由辛○○承
    繼前揭藏匿之犯意，駕駛ＷＰ─五二二七號三菱牌深綠色廂
    型車將丁○○、甲○○、丙○○及嚴李林載往永康交流道，
    其中嚴李林由其姊嚴李華接回，丁○○、甲○○、丙○○則
    由辛○○接運向綽號「阿勇」者應徵工作未果。嗣於同年九
    月七日為警於台南縣永康市○○○路九九九號查獲大陸人民
    丁○○、甲○○及丙○○，始知上情。
二、案經行政院海岸巡防署台南機動查緝隊（下簡稱台南查緝隊
    ）報請台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。嗣經台灣
    台南地方法院判決本件管轄錯誤，移送台灣嘉義地方法院審
    理。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、刑事訴訟法第一百五十九條之三規定：「被告以外之人於審
    判中有下列情形之一，其於檢察事務官、司法警察官或司法
    警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為
    證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據：一、死亡者。二
    、身心障礙致記憶喪失或無法陳述者。三、滯留國外或所在
    不明而無法傳喚或傳喚不到者。四、到庭後無正當理由拒絕
    陳述者。該條立法例乃係採英美法「傳聞法則」之例外，因
    之證人在警訊即法院外之陳述，如具備「可信性」及「必要
    性」二要件，始例外得適用同法第一百五十九條之二規定，
    認有證據能力。此之「必要性」要件，必須該陳述之重要待
    證事實部分，必為證明犯罪之待證事實存在或不存在所不可
    或缺，二者兼備，始足當之。故此所謂「為證明犯罪存在存
    否所必要者」，既必須達不可或缺之程度，自係指就具體個
    案案情及相關卷證判斷，為發現實質真實目的，認為除該項
    審判外之陳述外，已無從再就同一供述者，取得與上開審判
    外陳述相同供述內容，倘以其他證據代替，亦無從達到同一
    目的之情形而言。又該條所謂「具有可信之特別情況」，係
    指證人於司法警察調查中所為之陳述，從客觀上之環境或條
    件等情況加以觀察，有足以取信之保證者而言。證人所為之
    先前陳述，是否具有可信之特別情況，應依其陳述時外部之
    客觀情況判斷；而所謂「特別可信性」，係指陳述是否出於
    供述者之真意、有無違法取供情事之信用性而言，故應就偵
    查或調查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀察其信用
    性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可信或有特別可信之情
    況而例外具有證據能力。查：證人即大陸人民丁○○、丙○
    ○、甲○○於警訊時所為上開供述，乃屬於本件審判訴訟外
    之陳述。而其三人已於九十年六月二十七日遣返大陸，此有
    內政部警政署大陸地區人民新竹處理中心中華民國九十二年
    十一月十九日竹服字第092000941號函可按（見原審卷第116
    頁），又經本院囑託財團法人海峽交流基金會代為送達，亦
    未到庭證述，是其三人確已滯留大陸地區，而無法傳喚到庭
    作證。其三人於警訊時所為上開供述，乃屬於本件審判訴訟
    外之陳述。且卷內餘存之證據，僅得證明其三人及嚴李林確
    實未經許可偷渡進入台灣地區，至於如何進入？由何人負責
    接運等情？均有賴其三人之證言始得究明，為證明被告辛○
    ○等犯罪事實存否所必要。又其三人係大陸人民，與被告辛
    ○○等人本無認識，亦無仇隙，且警方亦曾數次向其三人詢
    問，內容大致相符，均未有表示警方有違法取供情事，且於
    詢問後其三人復於筆錄簽名按指印，堪信其三人於警詢所述
    均係出於其任意，並無警方誘導等違法取供情事。而其警詢
    之供述距案發未久，有關案發經過之記憶亦清晰，其就有關
    案發經過之細節部分所為之供述，自具有較可信之特別情況
    。據上，證人即大陸人民丁○○、丙○○、甲○○於警訊時
    所為上開供述自有證據能力，得採為證據。
二、按刑事訴訟實務上對人之指認，乃由被害人或目擊證人指出
    實行犯罪行為之人，性質上屬供述證據。指認之正確性常受
    指認人本身觀察力、記憶力及真誠程度等因素所影響，考諸
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之三規定
    被告以外之人所為審判外之陳述，須有可信之情況，始得作
    為證據之趣旨，是如何由指認人為適當正確之指認，應視個
    案之具體情況定之。案發後之初次指認，無論係於司法警察
    （官）調查或檢察官偵查中所為，對案件偵查之方向甚或審
    判心證之形成，常有重大之影響，自當力求慎重無訛，故除
    被告或犯罪嫌疑人係社會（地區）知名人士、與指認人熟識
    之人、現行犯、準現行犯或具顯著特徵、曾與指認人長期且
    近距接觸或其他無誤認之虞者，得單獨供指認外，皆應依訴
    訟制度健全國家之例，以「真人列隊指認」方式為之，不宜
    由單獨一人，或僅提供單一照片或陳舊相片，以供指認，更
    不得予以任何暗示、誘導，否則其踐行之指認程式即非適法
    ，難認已具備傳聞法則例外之可信性要件。查，本案警方於
    依其所提供被告等人之口卡或照片供證人丁○○等三人指認
    被告等為載運渠等入台及接運之人，然警方既僅提供一人之
    口卡或相片供其三人指認，則本件即不合乎上開例外得單獨
    指認之情形？警方亦未依「真人列隊指認」之精神，提供多
    張口卡供其三人指認？是該指認程式難認具有特別可信性，
    本院認其無證據能力。
貳、實體部分（被告辛○○有罪部分）：
一、訊據被告辛○○矢口否認右揭犯行，辯稱：我完全沒有和這
    些大陸人民接觸，而且他們本身和我也不認識，我電話有借
    給我哥哥，當天我不在台南或是嘉義，車子是我的沒有錯，
    但是我哥哥跟我借，我沒有辦法不借他云云。
二、查：關於大陸人民丁○○、丙○○、甲○○、嚴李林等七男
    十女於八十九年八月三十一日二十一時許於福建省平潭縣東
    澳沿海搭乘林昭寶駕駛之漁船，至嘉義縣東石鄉沿海蚵架區
    ，再由「阿文」駕駛之快艇將渠等接駁偷渡上岸，途中行經
    安檢站，並未報關檢查，上岸後，由黃朝聰提供0000000000
    行動電話供大陸人民打電話回家，再由不詳姓名之男子三人
    將所有之偷渡客載往三家屯洗澡，後由搭乘車號ＷＰ─五二
    二七號三菱牌深綠色廂型車，將丁○○、甲○○、姚新義及
    嚴李林，丁○○、甲○○、丙○○及嚴李林載往永康交流道
    ，其中嚴李林由其姊嚴李華接回，丁○○、甲○○、丙○○
    則由辛○○接運向綽號「阿勇」者應徵工作未果。嗣於同年
    九月七日為警於台南縣永康市○○○路九九九號查獲大陸人
    民丁○○、甲○○及丙○○等情等情，業據大陸人民丁○○
    、丙○○、甲○○於警訊時供述明確（見警卷第24─50 頁
    ），此部亦為被告辛○○所不爭，並有0000000000、000000
    0000號行動電話之通聯紀錄在卷可按（見警卷第5、33─35
    頁）。
三、再查：
（一）本案查獲辛○○之過程，依證人己○○於台灣台南地方法
      院調查時證稱：「根據通聯紀錄及大陸偷渡客的描述，大
      陸偷渡客說過打通電話給某人，我們才發現辛○○的…」
      （見台灣台南地方法院卷第72頁）。
（二）證人丁○○於警訊時確稱：「辛○○載我及甲○○、丙○
      ○等三人外，另還有一名大陸偷渡人民嚴李林，共四人，
      嚴李林則於當天晚上二十二時許，在永康交流道先下車投
      靠其胞姊…我記得當天晚上二十二點十五分許辛○○撥打
      行動電話0000000000前，有打乙通電話回家（000000000
      ）…」等語（見警卷第26頁）。經查：0000000000號行動
      電話確為劉敏儀申請，借予嚴李林之姊嚴李華使用，業經
      證人劉敏儀、吳建德於警訊時證述明確（見警卷第14、3
      頁），經核對被告辛○○使用之0000000000號行動電話之
      通聯紀錄（見警卷第5頁），該行動電話確於八十九年九
      月一日二十二時零分五十一秒確曾與000000000辛○○住
      宅之電話通話，隨即於同日二十二時十五分撥打000000
      0000嚴李華使用之行動電話，斯時之發話位置係於台南縣
      永康市，而依嚴李華所使用之0000000000號行動電話所顯
      示之基地台位置以觀，嚴李華當時亦正於台南縣永康市，
      此有通聯紀錄一紙可參（見警卷第21頁）。
（三）證人丁○○等人復證稱：辛○○係以一台綠色三菱牌之廂
      型車接送等語。經查，被告辛○○之妻李玉惠確實擁有一
      台綠色箱型車，此有車籍作業系統查詢認可資料一紙可按
      （見警卷第69頁）。而被告辛○○對於該車曾經接運大陸
      人民丁○○等人，亦不爭執。是該綠色三菱牌廂型車確係
      搭載丁○○等人之車輛，應為認定。
（四）證人即辛○○之姊黃秋華於原審雖證稱黃朝聰確有向辛○
      ○借手機云云（見原審卷第93頁）。惟查，證人黃秋華對
      於黃朝聰向辛○○借手機之日期已稱無法記憶（見原審卷
      第94頁），自無從證人黃秋華之證言得出被告辛○○於八
      十九年九月一日晚間並未使用0000000000號行動電話之事
      實。再者，被告辛○○於台灣台南地方法院調查時稱：「
      （問：當天（九月一日）你有無帶手機？）有」（見台南
      地方法院卷第25─26頁），足證被告辛○○辯稱已將自己
      手機出借予黃朝聰，顯無足採。再者，證人黃秋華於原審
      審理時復證稱：「（問：辛○○如何出去？）騎他家的機
      車…」云云（見原審卷第98頁）；惟被告辛○○則稱：「
      （問：你何時出門？）下午，我要去給人請客，是朋友過
      來載我的」云云（見原審卷第107頁）。可知其二人所述
      互異。且被告辛○○於台灣台南地方法院調查時稱：「九
      月一日當天我是跟蔡先生租房子…訂約時間為八十九年九
      月一日約下午六點半…」等語（見台南地院卷第18頁）先
      後供述完全不符。據上，可知證人黃秋華上開所述，顯係
      迴護被告辛○○之詞，不足採信。
（五）黃朝聰於八十九年九月一日晚上八時許有提供0000000000
      號行動電給丁○○等人打回大陸報平安，已如上述，表示
      黃朝聰本人有行動電話可使用，根本無須再借用被告辛○
      ○之行動電話。又被告辛○○係接運之人，黃朝聰自不可
      能再向被告辛○○借用行動電話。另證人丁○○於警詢中
      證稱其印象中黃朝聰、辛○○兩人好像是兄弟關係（見警
      卷第26頁），是證人丁○○對被告辛○○之指述，亦無誤
      認之情。
（六）至證人蔡罔渡於台灣台南地方法院審理時雖證稱當時確有
      與辛○○定約，惟就是否有押租金及水電費之計算方式，
      所述皆與辛○○所述有異（詳參附表所示），自無足採。
（七）綜上所述，足證被告辛○○所辯，顯係卸責之詞，不足採
      信。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即
    有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯罪，
    雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯之
    成立。，最高法院七十七年台上字第二一三五號著有判例可
    資參照；且共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，
    各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯
    罪之目的者，即應對於全部所發生之結果共同負責；共同正
    犯間非僅就其自己實施之行為負其責任，並在犯意聯絡之範
    圍內，對於其他共同正犯所實施之行為，亦應共同負責。有
    最高法院七十七年度台上字第二一三五號、三十二年上字第
    一九０五號判例可參。查，本件被告辛○○與黃朝聰、林昭
    寶、「阿文」等人及大陸地區人蛇及於岸上駕駛箱型車載運
    大陸人民另三名年籍不詳之人所組成之人蛇集團，先由丁○
    ○等大陸地區人民繳交定金給大陸地區之人蛇後，由林昭寶
    、「阿文」駕船偷運入台，再由黃朝聰、被告辛○○等人駕
    車接運等工作。被告辛○○與參與實施使大陸地區人民非法
    進入台灣地區之林昭寶、「阿文」等人或有不相識之情形，
    但被告所參與者為上開實施者之組織集團，且該集團之犯罪
    行為，亦未超出被告辛○○犯意聯絡範圍之外。揆之前揭意
    旨，被告與實施上開偷渡集團成員，與其他在岸上接應之人
    ，在渠等人合同之意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部
    ，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全
    部所發生之結果共同負責。
三、論罪：
（一）按人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可
      ；警察或海岸巡防機關於必要時，對航行境內之船筏、航
      空器及其客貨，得依其職權實施檢查；未經許可不得入出
      境；不得使大陸地區人民非法進入台灣地區；國家安全法
      第三條第一項、第四條第一項第三款；台灣地區與大陸地
      區人民關係條例第十五條第一款分別定有明文。違者分別
      依國家安全法第六條第一項、第二項、九十二年十月二十
      九日修正前（下稱修正前）台灣地區與大陸地區人民關係
      條例第七十九條第一項論處。
（二）本案大陸人民丁○○等七男十女，未經許可，即行進入台
      灣地區，係犯國安法第六條第一項之罪，自屬刑法第一百
      六十四條第一項所指之「犯人」。被告辛○○與林昭寶、
      黃朝聰等人將大陸人民藏置於船舶、車輛內，係犯刑法第
      一百六十四條之罪。渠等以一藏匿行為，藏匿丁○○等十
      女七男，僅侵犯一國家對犯人搜索權之法益，應僅論以一
      罪。
（三）「阿文」之男子等人未為報關即行出海及入港而逃避檢查
      ，核被告辛○○所為，係犯國安法第六條第二項之罪。
（四）被告辛○○使大陸地區人民非法進入台灣地區，核其所為
      ，係犯修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
      條第一項之罪。被告以一行為同時使十七名大陸地區人民
      ，進入台灣地區，僅侵犯一國家出入境管理之法益，亦僅
      論以一罪。
（五）被告辛○○與黃朝聰、林昭寶、「阿文」等人及大陸地區
      人蛇及於岸上駕駛箱型車載運大陸人民另三名年籍不詳之
      人，對上開之犯行，彼此分工，雖彼此間或無直接犯意之
      聯絡，但彼等間有行為分擔，已如上述，均應對全部發生
      之結果負責，自均為共同正犯。
（六）被告辛○○先後違反國安法第六條第二項之犯行，時間緊
      接、所為係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為
      之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條論以一罪，併
      加重其刑。
（七）被告辛○○所犯違反國安法第六條第二項之罪、修正前台
      灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之罪及
      刑法第一百六十四條第一項之罪間，有目的、方法與原因
      、結果之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條之規定，
      從一重之修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第七十
      九條第一項處斷。
（八）公訴人於論告時雖將犯罪事實排除藏匿人犯之部分，惟起
      訴之犯罪事實既包括以船運送及以車輛載運大陸人民之事
      實，經本院認定被告等有藏匿犯人之故意，亦犯藏匿人犯
      之罪，是藏匿人犯之部分亦據起訴，附此敘明。
四、新舊法比較：
（一）台灣地區與大陸地區人民關係條例部分：查被告行為後台
      灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條業於九十二年
      十月二十九日修正公佈，並於九十二年十二月三十一日施
      行，修正前之法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科新台幣五十萬元以下罰金」，修正後之法定刑為「一
      年以上七年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰
      金」。比較結果，自以被告行為時即九十二年十月二日十
      九日修正前兩岸關係條例第七十九條第一項規定，較有利
      於被告，依刑法第二條第一項前段規定，本件應適用行為
      時修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第
      一項規定論處。
（二）刑法部分：按被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修
      正公布，並於九十五年七月一日生效施行。而刑法第二條
      第一項修正為「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律。」，採「從舊從輕」之原則，與修正前刑法第二
      條採「從新從輕」之原則不同。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
      減）與加減例比等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
      較。
  （1）連續犯部分：被告行為後，因新法業已刪除刑法第五十
       六條連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，
       但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，
       比較新、舊法結果，依舊法採連續犯之規定，依新法則
       為數罪併罰，是應以適用舊法論以連續犯對被告較有利
       。
  （2）牽連犯部分：被告行為後，刑法刪除第五十五條關於牽
       連犯之規定。本件被告所犯上開、等罪具有牽連犯之關
       係，依修正前即行為時之規定，應從一重之罪處斷；依
       修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪
       應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，以
       修正前之牽連犯之規定較有利於被告。
  （3）罰金部分：刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以
       上」之規定，修正公布為「罰金：新台幣一千元以上，
       以百元計算」，法定本刑中列有罰金者，因新法之規定
       其法定最低度罰金因之提高，涉及科刑規範變更，自有
       新舊法比較之必要。而舊法最低度之一元銀元，折算為
       新台幣三元，並經罰金罰鍰提高標準條例提高為十倍，
       即新台幣三十元，因新法之規定其法定最低度罰金為一
       千元，且以百元計。比較結果，自以舊法較有利於被告
       。
  （4）綜上全部加減原因罪刑之比較，以適用修正前刑法上開
       之規定較有利於被告，並一體適用之。
  （5）共同正犯部分：修正施行前刑法第二十八條之規定為：
       「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正
       施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者
       ，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同
       正犯、預備共同正犯是否合乎正犯之要件，即認共同正
       犯包括共謀共同正犯，但不包括陰謀共同正犯及預備共
       同正犯。故關於共同實施犯罪之正犯論以共同正犯，法
       律並無變更，即應逕行適用裁判時法。
五、撤銷改判之理由：原審判決以被告辛○○罪證明確，因予論
    罪科刑，固非無見。惟查：
（一）被告行為時為八十九年九月一日，原審於九十三年一月十
      九日裁判時，台灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
      條規定已於九十二年十月二十九日修正，並於九十二年十
      二月三十一日施行，原審判決未予比較新舊台灣地區與大
      陸地區人民關係條例，即有未洽。
（二）被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並於
      九十五年七月一日生效施行。另被告所犯之罪亦有九十六
      年罪犯減刑條例之適用，原審判決未及為上開刑法新舊法
      比較，及減刑之適用，均有未妥。
（三）被告辛○○上訴意旨，仍執前詞否認犯罪，而指摘原判決
      不當，依上所述，固無理由。惟原判決既有上開可議之處
      ，即屬無可維持，自應由本院將原判決撤銷改判，以期適
      法。
六、科刑：
（一）審酌被告辛○○並無科紀錄、品行、素行尚稱良好、本案
      被告辛○○所犯罪中之角色及行為之分擔、犯罪手段、對
      國家安全所產生之危害、所載運來台之大陸人民高達十七
      名、犯後否認犯行，而辛○○以立委助理之名義、對證人
      己○○加以恫嚇、甚而勾串多名證人至法院為不實之證言
      ，犯後態度著實惡劣等一切情狀，量處有期徒刑二年，以
      資懲儆。
（二）被告辛○○所犯上開之罪，犯罪時間在九十六年四月二十
      四日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
      一項第三款所定減刑條件相符，爰均依同條例第七條之規
      定，減其宣告刑為有期徒刑一年。
參、無罪部分（被告壬○○、乙○○部分）：
一、公訴意旨略以：被告壬○○、被告乙○○夥同黃朝聰、林昭
    寶，基於共同犯意聯絡，先於八十九年八月三十一日二十一
    時許，由林昭寶夥同一名姓名不詳之船員駕駛一艘不知名之
    漁船，載運大陸地區偷渡人民丁○○等十七人，自大陸地區
    福建省平潭縣東澳沿海出發，於同年九月一日十六時許，抵
    達台灣地區嘉義縣沿海，再由被告壬○○駕駛編號ＣＴＲ一
    六二四號快艇予以接駁上岸，再由被告乙○○與不知名之司
    機共三人分別將前開丁○○等十七名大陸地區偷渡人民以三
    部廂型車搭載離去，並前往嘉義縣東石鄉地區一處不詳地點
    之民宅內洗澡。同日二十時二十三分至五十八分間，由黃朝
    聰提供其所持用之行動電話（門號為0000000000
    號）予大陸地區偷渡人民丁○○、丙○○、甲○○三人，分
    別撥打大陸地區電話（００二八六）0000000000
    0、0000000000、000000000號，向其
    等仍居大陸地區之家人報平安，並分別繳交偷渡費用等情。
    因認被告二人涉有國安法第六條第二項、修正前台灣地區與
    大陸地區人民關係條例第七十九條第一項、刑法第一百六十
    四條第一項藏匿犯人罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又事
    實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎，且認定犯
    罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括
    在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信時，即
    應諭知被告無罪之判決（最高法院四十年台上字第八六號、
    七十六年台上字第四九八六號判例可資參照）。又被告並無
    自證無罪之義務，此乃無罪推定之原則，刑事訴訟法第一百
    六十一條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法。故檢察官對於起訴之犯罪事實，應
    負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不
    足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服
    法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
    被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年台上字第一二八號
    判例可參）。另按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之
    唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相
    符，刑事訴訟法第一百五十六條二項定有明文，其立法目的
    乃欲以補強證據擔保自白之真實性，亦即以補強證據之存在
    ，藉之限制自白在證據上之價值，而所謂補強證據，則指除
    該自白本身外，其他足資證明自白之犯罪事實確具有相當程
    度真實性之證據而言；雖其所補強者，非以事實之全部為必
    要，但亦須因補強證據與自白之相互利用，而足使犯罪事實
    獲得確信者，始足當之（最高法院七十四年臺覆字第一０號
    判例參照）。以上均屬「無罪推定」、「有疑唯利被告」原
    則。
三、公訴意旨認被告壬○○及乙○○二人涉有上開罪嫌，無非係
    以大陸地區偷渡人民丁○○、丙○○、甲○○三人分別於警
    訊時指訴及其三人不僅對被告壬○○所駕駛ＣＴＲ一六二四
    號快艇加以具體指認，亦均對卷附之被告乙○○檔案照片予
    以明確指認為其主要論據：
四、訊據被告壬○○辯稱：我依正常程序出海，我沒有做那些有
    的沒的，我沒有載運大陸人民等語。被告乙○○辯稱：我沒
    有載運大陸人民至三家屯之民宅洗澡，我對於大陸人民並未
    當面指認，深感不服等語。
五、經查（被告壬○○部分）：
（一）查被告壬○○與案外人蔡石池於八十九年八月三十一日二
      十時二十五分曾出港，於八十九年九月一日零時二十分返
      港；於八十九年九月一日二十時三十五分出港，於八十九
      年九月二日一時三十五分返港，有副瀨安檢站之漁船進出
      港檢查紀錄可按（見台南地院卷第132─135頁）。而依證
      人丁○○等大地區人民所述，其等係於八十九年九月一日
      十六時許後經過約三十分鐘左右，被接駁至快艇（見警卷
      第25、43、55頁）。是依上開漁船進出檢查紀錄，於丁○
      ○等人被接駁上快艇時，被告被告壬○○所有之快艇並未
      出港。
（二）證人戊○○於原審審理時證稱：「副瀨安檢站的勤務均是
      公佈的，而被告的兒子蔡亨中在海巡署四三大隊服務。蔡
      亨宗瞭解四三大隊管的副瀨安檢站職務派勤的性質，例如
      重點式或全天候的勤務及勤務的時間…當時調查副瀨地方
      ，並不像其他地方，是一條大排水溝，叫六角大排。它會
      依據潮汐、進出港的尖峰、離峰、船筏作業時間、人員部
      署因素、港區的大小等因素，來決定勤務的派遣。當時副
      瀨安檢站的勤務規劃是於下午六點到晚上九點或是晚上十
      一點沒有派勤務，只有派坐班的人員（指服務台，但是沒
      有進行安檢），該時段如果有船進出，會有備勤的人員，
      騎機車前往安檢…如果有船進出的時候，坐班人員通知備
      勤的人員過來檢查，那是一個泊地，不是漁港，就由備勤
      人員騎機車到泊地去檢查。（問：如果是坐班人員的時候
      ，是否船進出的話可能沒有檢查到？）是的。之前安檢站
      是個貨櫃屋。另外，還有一個守望哨，守望哨是用看的，
      如果有看到船進出，他們會通知坐班人員。如果守望哨裡
      面的人沒有發現船，坐班的人員就沒有辦法去通知備勤人
      員檢查，我們曾經懲處本件失職人員。我就是被派去瞭解
      這部分勤務疏漏的情形…安檢站在堤防上面，當時副賴安
      檢站是貨櫃屋，所以要通過前面安檢站。當時貨櫃屋是在
      堤防的上面，會有死角，目前安檢站已經是在下面。」（
      見原審卷第132─136頁）。又依副瀨安檢站雷哨座班監看
      之人員所為之般隻進出港登記簿，被告壬○○曾於八十九
      年九月一日十四時二十五分出港，於同日十九時四十五分
      入港，此有雷哨船隻進出港登記簿一紙在卷可按（見本院
      卷一第234頁）。據上，被告壬○○似有可能因知悉副瀨
      安檢站之勤務狀況而於八十九年九月一日十四時二十五分
      至同日十九時四十五分，未經報關而出入海之能力。茲該
      雷哨座班監看人員若有確實執行其監看通報任務，則即可
      證明被告壬○○有未經報關出入海之情。惟查：
  （1）為該紀錄之人為「庚○○」（本院傳訊之庚○○未在該
       站服役），惟經本院向中部巡防局第四海岸巡防總隊、
       行政院海岸巡防總局南部及中部地區巡防局、嘉義及台
       後備指揮部函查庚○○之兵籍資料，惟均查無庚○○之
       相關資訊，有上開單位之回函可按（見本院卷一第186、
       189、193、250、253頁）。茲一位服義務股之退伍軍人
       ，其相關資料應相當詳實，始能落實兵籍之管理，本案
       竟於上開單位均無從查知是否確有此人，「庚○○」是
       否存在即值本院質疑。
  （2）又依海岸巡防總局中部地區巡防局所函覆之中部地區巡
       防局針對０九０一四三大隊偷渡案檢討報告觀之，於副
       瀨安檢站之船筏登載記錄及守望哨間之交接並不確實，
       亦有登載不實之情（見本院卷一第195─196頁）。又有
       關於副瀨安檢站服役之人員，有二兵「庚○○」之簽名
       或有「庚○○」此人之名稱者，竟僅有八十九年九月一
       日（即本案案發當日）之海面目標記錄、綜合紀錄簿、
       雷銷船隻進出港登記簿可按（見本院卷一第229、233、
       234頁），其餘之文件則均未見之。而於該綜合紀錄簿上
       ，戊○○記載：「涉案船筏於1945上岸惟本紀錄時間為
       2000明顯為補登資料且是由安檢站通報者並比對通連紀
       錄確實為1945上岸」，而於雷銷船隻進出港登記簿上，
       庚○○之記載則於該頁登記簿之最後一項，亦似有補登
       之嫌。
  （3）據上，於副瀨安檢站因無資料證明確有二兵「庚○○」
       之存在，上開雷銷船隻進出港登記簿中縱有被告壬○○
       有駕駛其所有之上開快艇出港之紀錄，即不足以證明被
       告壬○○確有前開時間出海。故縱令被告壬○○有能力
       未經報關而出入海，但上開證據實不足證明其於八十九
       年九月一日十四時二十五分至同日十九時四十五分，確
       有未經報關而出入海。況依上所述，被告壬○○剛於八
       十九年九月一日零時二十分返港，若確有於上開時間出
       入海，被告應相當疲累須要充分時間休息，豈會於八十
       九年九月一日十九時許載運丁○○等人返回港口岸後，
       僅一小時後隨即於同日二十時三十五分再度出港？此亦
       與常情有違。
  （4）綜上，上開證人戊○○之證詞及副瀨安檢站雷哨座班監
       看之人員所為之般隻進出港登記簿即不足以證明被告壬
       ○○確有駕駛快艇出海接運丁○○等大陸地區人民。
（三）證人丁○○於警詢時曾指出林昭寶於抵達嘉義沿海後停滿
      海竹子綁成井字形之蚵架區時，曾數次打電話給「阿文」
      ，並大聲咒罵，經三十分鐘後，「阿文」即不知從何方而
      來語（見警卷卷第25頁）。顯示林昭寶曾於海上撥打行動
      電話給「阿文」。據此，警方即可依據林昭寶所使用之行
      動電話通聯紀錄查出其打電話給何人，「阿文」是否為被
      告壬○○，亦可依據被告壬○○所使用之行動電話之通聯
      紀錄查出林昭寶是否有與其聯繫，如此被告壬○○之罪證
      即相當明確，毫無辯駁之餘地。但檢、警竟均捨此不為，
      僅憑相片及口卡供丁○○、丙○○、甲○○三位大陸偷渡
      人士指認，即認定「阿文」即被告壬○○，是其調查已有
      未實。再者，事實上警方既有調閱被告辛○○、黃朝聰、
      吳建德等人所有行動電話之通聯紀錄（見警卷第5─6頁、
      本院卷第210─213頁），以證明渠等是否有涉本案，顯示
      警方係知悉此調查證明之途徑，竟會捨此不為？實有疑議
      。或是確曾函調，但查無此紀錄？本院即不得而知。惟不
      論如何，檢、警所盡之舉證責任即屬不足。
（四）警方既認定被告壬○○及乙○○涉有重嫌，當時丁○○、
      丙○○、甲○○三人尚在大陸地區人民新竹處理中心，亦
      應借提其三人來指認被告壬○○及乙○○本人，竟仍以憑
      信性較低之以口卡及相片來讓丁○○、丙○○、甲○○三
      人指認之方式，來讓其三人指認四個月前一面之緣之人。
      是其指認方式亦有缺失。
（五）證人丁○○、甲○○、丙○○於警詢時證稱接駁其等上岸
      之快艇為二五０匹馬力等語（見警卷第38、50、64頁），
      惟查，被告壬○○所有之快艇之馬力一四０匹馬力，丁○
      ○等三人對該快艇馬力之描述，顯與被告壬○○所有之「
      雄文」號快艇不符。另依上開（三）所述，其三人供稱林
      寶昭稱被告壬○○之綽號為「阿文」，惟查壬○○之外號
      為「水鬼文」，有被告壬○○提供之新聞報導一則在卷可
      按（見本院卷一第42頁）。故丁○○等三人所述之「阿文
      」亦不能證明即係被告壬○○。
（六）或以：被告壬○○查獲之經過，依證人己○○於台灣台南
      地方法院調查時證稱：「偷渡客有談到被告中先開快艇的
      那個人的兒子是在海巡署服役，後經查證的結果的確有此
      事…」（見台南地院卷第67頁）。再者，證人丁○○、甲
      ○○、丙○○於警訊首次訊問時均描述稱接泊使用之快艇
      內草綠色略有褪色、船身為藍色已略褪色且有綠色帆布（
      見警卷第38、25、50、43、63、55頁），皆與被告壬○○
      所有之雄文號特徵相符（見警卷第47頁及證人許天尊於原
      審卷第32頁之證言），且該快艇之停泊地之特徵為有鐵皮
      屋及堤防階梯，亦與雄文號習於停泊之地點相符（見證人
      許天尊於原審卷第140頁之證言），且該鐵皮屋為被告壬
      ○○之姨丈所有（見台南地院卷第68頁），顯見被告壬○
      ○對於上開停泊地具有相當之地緣事證為由，認定被告壬
      ○○有罪之理由之一。惟查：
  （1）被告壬○○住在嘉義縣東石鄉龍港村，是其於該地本即
       有地緣關係，此部分無庸置疑。若丁○○等人自該處上
       岸，快艇均置於鐵皮屋，亦無何特殊之處。有兒子在海
       巡署服役之人亦不只被告壬○○一人。凡此均不足認載
       運家福等大陸偷渡客之人即被告壬○○。
  （2）丁○○於九十年一月九日於警詢供稱其與丙○○等三人
       於永康交流道下車等候之際曾試圖抄下車牌被辛○○制
       止等語（見警卷第26頁），顯示丁○○等人有記下車牌
       之警覺及習慣。而被告壬○○所有之快艇於其船身內中
       央處明顯的標示有ＣＲＴ─一六二四號之船隻編號，有
       該快艇相片可按（見警卷第47頁），但其三人卻稱沒有
       看到快艇之船名及編號（見警卷第25、43、54頁）。似
       亦證明載運丁○○等人之快艇並非被告壬○○所有之「
       雄文號」快艇。
  （3）據上，可知依上開跡證並不足以證明被告壬○○確係駕
       駛快艇接應蔡家福等大陸偷渡客之人。
六、再查（於被告乙○○部分）：
    公訴人認被告乙○○係駕駛廂型車接運丁○○等大陸偷渡客
    至東石鄉三家屯某處洗澡之人，無非係以證人丁○○、甲○
    ○、丙○○於警詢時之指認為憑。惟查，丁○○三人為偷渡
    客，其指述亦為其三人之自白，而本案有關被告乙○○涉案
    部分，除其三人之指述外，遍查全卷，並無其他補強證據，
    以證明其三人指述之情為真。是本案既無補強證據證明被告
    乙○○涉案部分，自無從與丁○○等人之自白之相互利用以
    印證，而足使被告乙○○之犯罪事實獲得確信，故本院尚難
    認被告乙○○涉有上開罪嫌。
七、綜上所述，被告壬○○、乙○○二人上開所辯，尚非無稽，
    且無證據證明，即難認被告壬○○、乙○○涉有國安法第六
    條第二項、九十二年十月二十九日修正前台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第七十九條第一項、刑法第一百六十四條第
    一項藏匿犯人罪之罪嫌。此外，復查無其他相關證據足資證
    明被告二人有何檢察官所指之上開犯行。揆之上開意旨，檢
    察官對於起訴之犯罪事實，其所提出之證據，既不足為被告
    二人有罪之積極證明，且其指出證明之方法，無從說服本院
    以形成被告二人有罪之心證，自應認被告壬○○、乙○○二
    人之罪嫌不足。
八、撤銷改判之理由：原審未予詳查，於此部分遽對被告壬○○
    、乙○○論以修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第七
    十九條第一項，各判處有期徒刑一年二月、八月，即有未洽
    。被告二人上訴意旨指摘原判決不當，為有理由，自應由本
    院將被告壬○○、乙○○部分撤銷，改判無罪，以昭公允。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項、第三百零一條，台灣地區與
大陸地區人民關係條例第十五條第一款、（修正前）第七十九條
第一項、國安法第四條第一項第四款、第六條第二項、刑法第十
一條前段、第二條第一項前段、第二十八條、（修正前）第五十
六條、第一百六十四條第一項、（修正前）第五十五條，罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月     15     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
本案被告辛○○及檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內
向本院提出上訴書，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年     7    月     15     日
本案附錄法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條左列行為不得為之：
一使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範圍不符
    之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
（修正前）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台幣一
百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第164條：
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附表：（以下標示頁數均係台南地方法院卷之頁數）
┌───┬──────┬───────────┬───────────┐
│編號  │歧異處      │蔡罔度之說法          │辛○○之說法          │
├───┼──────┼───────────┼───────────┤
│１    │押租金      │我們鄉下不拿押金      │要押金，我記得是一萬  │
│      │            │（第二十二頁）        │租完當天他就還我押金  │
│      │            │                      │一萬（第二十四頁）    │
├───┼──────┼───────────┼───────────┤
│２    │水電費之    │都是我在繳            │水費、電費都是我在付  │
│      │收取        │（第二十三頁）        │（第二十三頁）        │
└───┴──────┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
