【裁判字號】    97,上更(一),113
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     97年度上更(一)字第113號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即被告之妻  乙○○
被      告  丁○○
扶助律師    林士龍律師
            彭大勇律師
上列上訴人因被告擄人勒贖案件，不服臺灣雲林地方法院九十六
年度訴字第五三一號中華民國九十六年九月十四日第一審判決（
起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵字第二六七六
號），提起上訴，經最高法院發回，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、丁○○於民國（下同）九十六年三月十九日上午十一時許，
    駕駛車牌號碼Y7─6765號自用小客車，至雲林縣斗六市○○
    里○○路和田釣魚場旁產業道路，見甲○○獨自一人於產業
    道路旁之農田工作，因自己缺錢解決債務，竟萌意圖擄人勒
    贖，先將車輛停妥後，為順利擄人而不被發覺，於是從該車
    之後車廂取出迷彩布帽套住頭部，再自該產業道路附近某處
    之養雞場取得鐵鎚一支，然後趁甲○○在農田水溝底清洗雨
    鞋時，持該鐵鎚自後方敲打甲○○之頭部二、三下，欲敲昏
    甲○○，惟甲○○雖因此受有頭部創傷併頭皮之多處性開放
    性傷口、頭部外傷合併腦挫傷等傷害，然並未昏厥，且全力
    反抗，並扯下丁○○之迷彩布帽，認出該人為丁○○，丁○
    ○眼見無法順利擄下甲○○，且身分已遭識破，旋即駕駛上
    開自用小客車逃離現場，而未得逞。嗣經甲○○報警查獲，
    並扣得鐵鎚一支及迷彩布帽一個。
二、案經甲○○訴由雲林縣警察局斗六分局報請臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。被害人甲○○於警
    詢及偵查中之指訴，已經被告丁○○同意作為證據；而本院
    審酌該證人與被告並不相識，且係在自由意志下陳述，認為
    適當，亦查無其他違法取證或其他瑕疵等不實之情事，復無
    顯有不可信之情況，自得採為證據。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中原審、及本院供承不諱，
    核與被害人甲○○證述情節相符，復有被害人甲○○頭部受
    傷照片二幀、現場照片一幀、鐵鎚及迷彩布帽照片三幀、車
    牌號碼Y7─6765號自用小客車照片二幀、甲○○之台大醫院
    雲林分院、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書各一份、暨扣
    案之鐵鎚一支、迷彩布帽一個在卷可資佐證，被告自白與事
    實相符，事證明確，犯行堪以認定。
三、按「犯擄人勒贖罪，於施強暴、脅迫之過程中致被害人受有
    普通傷害，倘無另有傷害之故意，固可認為該傷害係施強暴
    、脅迫之當然結果，但犯擄人勒贖罪並非以傷人為當然之方
    法，倘於擄人勒贖時另有傷害之犯意，而以傷害之方法逼使
    被害人就範，則該傷害行為如經合法告訴，即不能認為係犯
    擄人勒贖罪之當然結果。」（最高法院九十六年度台上字第
    四一五七號判決參照）。被告欲敲昏被害人而擄之，應有傷
    害之故意，於著手於傷害行為即同為擄人之行為，故被告所
    犯二罪屬於一行為而觸犯數罪名，傷害罪與擄人勒贖未遂部
    分，則有裁判上一罪關係，自為起訴效力所及，應一併論罪
    科刑。
四、被告雖辯稱：被告係中止未遂云云。惟按刑法第二十五條第
    一項規定：「已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯
    。」第二項規定：「未遂犯之處罰，以有特別規定者為限，
    並得按既遂犯之刑減輕之。」又第二十七條第一項規定：「
    已著手於犯罪行為之實行，而因己意中止或防止其結果之發
    生者，減輕或免除其刑。」二者雖均為已著手於犯罪行為之
    實行，而尚未達於行為人所意欲之犯罪結果或目的，但前者
    為普通未遂（或障礙未遂），後者為中止未遂，其形成未遂
    之原因有異，刑法亦設以不同之處罰規定。且刑法上所謂中
    止未遂，係指行為人已著手於犯罪之實行，因自己之意思而
    中止進行，或雖已實行，而以己意防止其結果之發生，因之
    未發生犯罪之結果者而言，是行為人若已著手於犯罪之實行
    ，且其行為已有發生結果之危險，而於結果尚未發生前，縱
    因己意而消極中止其犯行，然未積極採取防果行為，而係另
    由第三人為防果之行為，致未發生結果者，仍屬因外力介入
    而致犯罪未遂之普通未遂即障礙未遂，而與中止未遂有間（
    最高法院八十九年台上字第一九三０號判決參照）。又刑法
    上一般障礙未遂犯與中止未遂犯，二者之區別，應依一般經
    驗標準予以觀察，以其性質是否對已著手犯罪之既遂予以通
    常之妨礙為其依據，倘其著手犯罪後之停止行為，依一般社
    會通念，為屬可預期未能完成犯罪之結果者，仍屬一般障礙
    之未遂犯，而非中止未遂，必其未遂之原因，在一般經驗法
    則上，非得以預期，純係出於行為人之己意而中止或防止其
    結果之發生者，始得謂為中止未遂犯（最高法院八十四年台
    上字第四四二八號判決參照）。本件被告欲敲昏被害人而擄
    之，在敲打頭部二、三下後，被害人雖因此受傷，但並未昏
    厥，且全力反抗，並扯下被告之迷彩布帽，被告僅消極中止
    攻擊，況且當時被害人以通常之妨礙，予以反抗，迫使被告
    停止行為，依一般社會通念，為屬可預期未能完成犯罪之結
    果，故被告之中止非純係出於己意，應為一般障礙之未遂犯
    ，而非中止未遂。被告所辯，尚不足採。
五、發回意旨以：「台大醫院雲林分院診斷證明書記載：診斷結
    果為「頭部創傷併頭皮之多處性開放性傷口」；私立中國醫
    藥大學附設醫院診斷證明書則記載：其病名為「頭部外傷合
    併腦挫傷」。兩者對診斷結果之記載不一致，經原審向台大
    醫院雲林分院函查結果，該院函覆稱：「依病歷記載，病患
    （指被害人）僅有頭皮撕裂傷，並無腦挫傷之症狀。以外力
    加諸頭部之傷害，視其外力大小，造成腦挫傷的可能性是存
    在的。但此病患經數天觀察，並無腦挫傷現象」等語。則私
    立中國醫藥大學附設醫院所出具之前開診斷證明書記載合併
    「腦挫傷」，是否為上訴人該次傷害行為所致？前開二家醫
    院出具之診斷證明書記載之傷情，是否均係同一行為所造成
    之傷勢？」等語。查：經本院函請上開二家醫院說明，國立
    台灣大學醫學院附設醫院雲林分院97年6月11日以台大雲分
    醫事字第0970004227 號函覆，「病患96年3月19日因頭部外
    傷及頭皮撕裂傷至本院急診就醫，主訴在田間遭人以鐵鎚敲
    擊頭部，在過程中雖無意識喪失、亦無噁心、嘔吐現象，但
    因受傷機轉為遭鐵器敲擊頭部，恐有顱內出血及腦震盪之虞
    ，故經急診初步檢查及頭部X光檢查雖無特殊發現，為免後
    續病程劇烈變化，甚至危及生命之可能，因此傷口縫合後仍
    收治住院觀察，2日後出院時仍謹慎囑咐其回家後持續觀察
    。」；另中國醫藥大學附設醫院以97年6月2日院管檔字第
    0970602215號函覆：「於九十六年三月十九日受頭部重擊有
    關連，由於於本院做的腦部斷層，本人認為右後枕部有腦挫
    傷的情況，加上臨床的症狀所以認為有腦挫傷的診斷（可能
    醫理見解判斷不同）。」等語。查人類大腦相當脆弱，雖有
    堅硬的頭骨保護，惟受有外力衝擊，仍有可能傷及腦部。再
    以，人體腦部受到外力衝擊時，腦部可能出現腦挫傷之情形
    ，且造成血管破裂出血，會因衝擊力道、位置及原因力（鈍
    器、地面、銳器如刀等）之不同，而出現顱骨骨折或破裂、
    瘀血面積、出血方式之不同，甚或經銳器所傷，可能頭皮會
    有撕裂傷之傷口，又腦挫傷係指腦部受有實質損傷之情形，
    其徵狀會因受傷方式及程度而有差別，亦會因診察方式之不
    同而發覺與否。觀諸上開函覆內容及附件，國立臺灣大學附
    設醫院雲林分院於告訴人到院急診時，對告訴人為初步檢查
    及頭部X光之診察，並經告訴人留院觀察二日後，而認告訴
    人無腦挫傷之情形。嗣告訴人家屬為求謹慎，於九十六年三
    月二十六日轉向中國醫藥大學附設醫院求診，經該院神經外
    科主治醫師李文源對告訴人進行腦部電腦斷層掃瞄檢查，發
    現告訴人右後枕部有腦挫傷的情況，加上臨床的症狀，因而
    診斷告訴人受有腦挫傷。本院參以現今臨床上對頭部外傷的
    檢查，多採電腦斷層掃瞄方式，因電腦斷層掃瞄可以正確的
    顯示出出血的位置，為準確度較高之檢查儀器。是認上開二
    家醫院雖就告訴人之傷勢為不同之結論，因係各自所採取之
    診察方式不同使然。至是否出於被告之同一次傷害所造成，
    告訴人代理人吳春生律師於本院稱：「在台大雲林醫院住院
    時，被害人有向醫生說頭痛，但雲林醫院並沒有診治，被害
    人沒有信心，所以被害人才辦理出院後再去中國醫藥大學附
    設醫院診治。」，「（問：三月二十一日至三月二十六日被
    害人有無其他原因，再受傷？）沒有，被害人受傷後就沒有
    再去做農作的事情。」（見本院卷第64頁），證人即告訴人
    之子林鴻鈞於本院審理時到庭具結證稱：「受傷後每次就醫
    都是我載他去，事後我載他去就醫，在台大雲林分院頭部有
    受傷縫針，但只有縫二處，但還有其他傷沒有縫流血，感覺
    台大雲林分院不夠仔細，住院約二、三天，並請醫生再仔細
    檢查，我們是因為信心不夠，才轉至中國醫藥大學，並沒有
    受到任何傷害或外造成才轉診。」（參本院卷第141頁），
    亦有中國醫藥大學附設醫院上開函件附卷之病情說明書在卷
    可佐，準此，前開二家醫院出具之診斷證明書記載之傷情，
    均係出於被告同一次傷害行為所造成無訛，非如被告所稱告
    訴人當時僅受頭部創傷併頭皮之三處開放性傷口，被告之主
    張，不足為採。
六、核被告所為，係犯刑法第三百四十七條第三項、第一項擄人
    勒贖未遂罪及同法第二百七十七條第一項傷害罪。被告擄人
    勒贖僅止未遂程度，依刑法第二十五條第二項規定，得按既
    遂犯之刑減輕之。所犯上開二罪屬於一行為而觸犯數罪名，
    詳如前述，應依刑法第五十五條規定從一重之擄人勒贖未遂
    罪處斷。
七、按自首以對於未發覺之罪投案而受裁判為要件，如案件已發
    覺，則被告縱有投案陳述自己犯罪之事實，亦祇可謂為自白
    ，不能認為自首；另裁判上之一罪，其一部分犯罪既已因案
    被發覺，雖在檢察官或司法警察官詢問中被告陳述其未發覺
    之部分犯罪行為，並不符合刑法第六十二條之規定，不應認
    有自首之效力。（最高法院95年台上字第1785號、91年台上
    字第3570號判決參照）。換言之，當被告之犯行得被評價為
    裁判上一罪時，其中一部分犯罪事實被偵查機關發覺在先，
    則被告於到案後始供出其他部分之犯罪，已未合於自首之條
    件。準此，本件係因警方受理被害人甲○○報案後，循被害
    人所提供之加害人車輛型號、車牌號碼進行調查，查出被告
    所駕駛之Y7─6765號深藍色裕隆轎車與被害人指述相符，而
    認被告有犯罪嫌疑，進而通知被告到案說明，起先被告否認
    犯行，嗣因其雙親到場始坦承有傷害被害人之行為，隨之供
    出擄人勒贖之犯罪情節，上情並經本件偵查員警即被告警詢
    筆錄詢問人丙○○於本院審理時到庭具結證述纂詳在卷（詳
    本院卷第60至63頁），復有被告警詢筆錄附卷可稽（見警卷
    第2至6頁）。足徵於被告供出擄人勒贖未遂部分之犯罪事實
    前，警方已知悉其有傷害之犯行，且其行為構成裁判上一罪
    之想像競合犯，已說明如上，是參酌上開最高法院判決意旨
    ，被告於警詢之供述實為自白，非屬自首，是以無從依刑法
    第六十二條規定得以減輕其刑。
八、原審審酌被告學歷為高中畢業，尚未有犯罪紀錄，四肢健全
    ，不思正當途徑賺錢，因缺錢還債，竟以擄人勒贖方式冀求
    非分之財，以鐵鎚敲打被害人頭部之犯罪手段，致被害人受
    有頭部外傷合併腦挫傷等傷害，及犯後坦白認罪之態度等一
    切情狀，適用刑法第三百四十七條第三項、第一項、第二百
    七十七條第一項、第二十五條、第五十五條、第三十七條第
    二項、第三十八條第一項第二款、刑法施行法第一條之一（
    原判決漏引，因與判決結果無影響，僅予糾正），量處有期
    徒刑伍年。又以被告所為擄人勒贖犯行，嚴重影響社會治安
    ，依其犯罪性質，不適合擔任公職及參與公共行政事務，有
    褫奪公權之必要，併宣告褫奪公權四年。扣案之迷彩布帽一
    個，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，依法
    宣告沒收之，另扣案之鐵鎚一支，並非被告所有之物，不予
    宣告沒收。本院經核原判決認事用法，均無不合，量刑亦屬
    妥適。公訴人依告訴人請求上訴，以被告犯罪手段甚為殘暴
    ，且未對告訴人表示歉意，原判決量刑五年，尚屬過輕。又
    被告以鐵鎚猛擊告訴人之後腦，依一般人通常之認識，對於
    重擊人之後腦部，可能因而致命，自難諉為不知，被告應有
    殺害告訴人之不確定故意等語指摘原判決不當。惟查被告於
    敲打告訴人頭部之際，因告訴人反抗扯下其所戴迷彩布帽，
    因告訴人覺得被告面熟，被告即緊張離開等情，此已據告訴
    人甲○○在本院上訴審證述在卷。果被告具有殺人故意，其
    又何以於被扯下布帽後，旋即離開，而未繼續敲打告訴人？
    自難認被告具有殺人犯意，又擄人勒贖罪，其法定本刑雖係
    死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑，然以被告係因發現告
    訴人甲○○獨自一人於農田工作，始臨時起意犯案，於告訴
    人反抗扯下其布帽後，即倉皇離去，並未為達擄人之目的，
    而以強力壓制告訴人之反抗，足見其良心未泯，原判決審酌
    被告犯罪動機、手段及犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑
    五年，褫奪公權四年，尚屬允當。公訴人上訴指摘原判決量
    刑過輕，被告之妻上訴，指摘原判決量刑過重，均為無理由
    ，應予駁回。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百四十七條第一項、第三項：
意圖勒贖而擄人者，處死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
