【裁判字號】    97,訴,991
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00991號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  昆昱實業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
昆昱實業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。第3 項規定，前2 項規定，於其他訴訟準用之。
二、參加人昆昱實業股份有限公司之前手劉哲維前於民國（下同
    ）93年11月5 日以「差速連動結構」向被告智慧財產局申請
    新型專利，經被告編為第00000000號進行形式審查後，准予
    專利，並發給新型第M265067 號專利證書（下稱系爭專利）
    。嗣原告以系爭專利違反核准時（即現行）專利法第94條第
    1 項第1 、2 款及第4 項之規定，不符新型專利要件，對之
    提起舉發。嗣劉哲維將系爭專利權讓與參加人，並經被告於
    95年3 月27日准予登記公告。案經被告審查，於96年8 月14
    日（96）智專三（一）05017 字第09620446490 號專利舉發
    審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經
    經濟部97年2 月20日經訴字第09706102640 號訴願決定駁回
    ，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之
    結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加
    人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   15     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   15     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
