【裁判字號】    97,訴,1390
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    衛星廣播電視法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01390號
原      告  年代網際事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  國家通訊傳播委員會
代  表  人  蘇永欽（主任委員）
上列當事人間因衛星廣播電視法事件，原告不服國家通訊傳播委
員會中華民國97年4 月24日通傳訴決字第09700027360 號訴願決
定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合提起
    撤銷訴訟須經合法訴願之前置要件，又不能補正，應依行政
    訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因衛星廣播電視法事件，不服被告所為96年12月
    18日通傳播字第09605184850 號處分，提起訴願。查原處分
    書係於96年12月20日送達於原告，此有送達證書附原處分卷
    可稽。是原告提起訴願之期間，應自96年12月21日起算，因
    原告設所台北市，無須扣除在途期間，原至97年1 月19日屆
    滿。該日適逢星期六休假日，翌日為星期日，應以再次日（
    21日，星期一）代之。原告遲至97年1 月22日始提起訴願，
    有訴願書上所載日期可考，顯已逾期。訴願決定以其訴願已
    逾法定不變期間，不予受理，自無不合。原告復對之提起撤
    銷訴訟，依照前述規定，顯非合法，應予駁回。本件起訴不
    合法應予駁回，已如前述，所述原處分及訴願決定違法之理
    由，無進而論究之實益。附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月  15    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年   7    月    15     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
