【裁判字號】    97,救,37
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00037號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因國家賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
        理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」、「
    聲請訴訟救助，應向受訴行政法院為之。聲請人無資力支出
    訴訟費用之事由應釋明之。」行政訴訟法第101 條及第102
    條第1 、2 項分別定有明文。
二、本件聲請人於民國（下同）97年7 月10日具狀以台東市公所
    等為被告，向本院提起行政訴訟（本院97年度訴字第1801號
    ），主張其符合社會救助調查辦法第11條第3 款規定，於87
    年5 月間向台東縣台東市公所里幹事方世光申請殘障生活補
    助金，惟於87年至91年均未收到，方世光顯有瀆職之嫌，台
    東市公所等顯未盡監督之責，爰請求國家賠償－台東縣政府
    及台東市公所必須各賠償新臺幣（下同）33萬元，合計66萬
    元；又原告因此案耗費8 年多之時間及精神，故請求台東縣
    政府及台東市公賠償時間、精神損害，合計1,000 萬元云云
    。經查，聲請人就其無支出訴訟費用之資力一節，固提出中
    低收入戶身障證明書以為釋明，惟該證明書之有效期間僅至
    96年12月31日止，迄本件聲請時，已屬逾期。另聲請人主張
    請求國家賠償部分，本院亦無審理之權限，因此，聲請人在
    行政法院起訴顯無勝訴之望，其聲請不應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     15    日
                      臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  劉錫賢
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     15    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
