【裁判字號】    96,訴,3403
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第3403號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
訴訟代理人  翁顯杰  律師
被      告  經濟部
代  表  人  丙○○部長）住同.
訴訟代理人  戊○○
參  加  人  瑞士商赫伯連纖維工業技術公司
代  表  人  丁○○○○○○○○.
送達代收人  林鎰珠
            林晉章
訴訟代理人  桂齊恆  律師
            廖正多  律師
上列當事人間因新型專利舉發事件，原告不服經濟部中華民國96
年8 月3 日經訴字第09606072090 號訴願決定，提起行政訴訟，
並經本院命參加人獨立參加被告之訴訟。本院於民國97年4 月30
日所為96年度訴字第3403號判決，發現有誤寫情形，本院裁定如
下：
    主  文
原判決正本最後1 頁為判決之法官「法官陳秀」應更正為「法
官李玉卿」。
    理  由
壹、按判決、裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法
    院得依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦
    同，行政訴訟法第218 條、民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
貳、本件民國97年4 月30日所為96年度訴字第3403號判決，判決
    原本最後1 頁為判決之法官「法官李玉卿」部分，判決正本
    誤繕為「法官陳秀」，顯有錯誤，應予更正為「法官李玉
    卿」。爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   15     日
                臺北高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  胡方新
                                法  官  李玉卿
                                法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  陳圓圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
