【裁判字號】    97,訴,1256
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01256號
原      告  億冠國際科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  陳峰富  律師
            李金樺  律師
            張簡勵如律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  巨華積体電路股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
巨華積体電路股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）89年10月30日以「APLUS 」商標（下
    稱系爭商標），指定使用於當時商標法施行細則第49條所定
    商品及服務分類表第9 類之記憶體模組商品，向被告申請註
    冊，經其核准列為註冊第984506號商標。嗣巨華積体電路股
    份有限公司於95年6 月23日以系爭商標有違註冊時商標法第
    37條第7 款及現行商標法第23條第1 項第12款規定，對之申
    請評定。依現行商標法第91條第2 項規定，商標法修正施行
    前註冊之商標、證明標章及團體標章，於商標法修正施行後
    申請或提請評定者，以其註冊時及本法修正施行後之規定均
    為違法事由為限，始撤銷其註冊；其程序依修正後之規定辦
    理。案經被告審查，核認系爭商標有違修正前商標法第37條
    第7 款及現行商標法第23條第1 項第12款規定，爰以96年12
    月4 日中台評字第950243號商標評定書為「第984506號「AP
    LUS 」商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願
    ，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘
    認原處分及訴願決定應予撤銷，巨華積体電路股份有限公司
    之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規
    定，命巨華積体電路股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   15     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   15     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
