【裁判字號】    97,訴,1205
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01205號
原      告  弘大昌貿易有限公司
代  表  人  甲○○董事）住同.
訴訟代理人  林重宏  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  義大利商‧費列羅公司（FERRERO S.P.A）
代  表  人  乙○○○○○Da.
            馬西莫‧格達諾M.
送達代收人  林志剛  律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
義大利商‧費列羅公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、義大利商費列羅公司於民國（下同）93年12月28日以「FERR
    ERO ROCHER box T-16 device（three-dimensional device
    ）（in colours）」立體商標（下稱系爭商標），指定使用
    於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第30類之巧
    克力糖、巧克力糖果、巧克力杏仁糖、糖果等商品，向被告
    申請註冊，經其審查，依商標法第23條第4 項規定核准列為
    註冊第0000000 號商標。嗣原告以系爭商標有違商標法第23
    條第1 項第1 款、第4 款及第13款之規定，對之提起異議，
    經被告審查，以96年8 月3 日中台異字第950784號商標異議
    審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經
    遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原
    處分及訴願決定應予撤銷，義大利商費列羅公司之權利或法
    律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命義大
    利商費列羅公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   15     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   15     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
