【裁判字號】    97,再,141
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00141號
再審原告    幸林建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
再審被告    財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間因營利事業所得稅事件，再審原告對於最高行政法
院90年9 月24日90年度判字第1709號判決，提起再審之訴。經最
高行政法院移送本院，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件再審原告前因營利事業所得稅事件，向最高行政法院改
    制前之行政法院提起行政訴訟，經最高行政法院90年度判字
    第1709號判決（下稱原判決）駁回。再審原告不服，以原判
    決有行政訴訟法第273 條第1 項第13款、第14款之再審事由
    ，提起再審之訴，經最高行政法院97年度裁字第3060號裁定
    移送本院。
二、查原判決係由再審原告向最高行政法院起訴，由最高行政法
    院審理後判決終結者。本院未曾就該案審判，也無不同審級
    之行政法院參與判決。再審原告以原判決有行政訴訟法第
    273 條第1 項第13款、第14款之再審事由，提起再審之訴，
    無行政訴訟法第275 條第2 、3 項之適用，仍應依同條第1
    項規定，專屬為判決之原行政法院即最高行政法院管轄。本
    院無專屬管轄權，自應裁定移轉管轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第第28條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月  15    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年   7    月    15     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
