【裁判字號】    97,訴,947
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00947號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）95年5 月26日以「金大鼎」商標（下
    稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品
    及服務分類表第43類之冷熱飲料店、飲食店、小吃店、冰果
    店、茶室、餐廳、咖啡廳、啤酒屋、酒吧、飯店、賓館、旅
    社、旅館服務，向被告申請註冊，經其審查，核准列為註冊
    第0000000 號商標。嗣丙○○以系爭商標有違商標法第23條
    第1 項第12及14款之規定，對之提起異議，經被告審查，認
    系爭商標有違商標法第23條第1 項第14款之規定，以96年11
    月6 日中台異字第960589號商標異議審定書為系爭商標之註
    冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向
    本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決
    定應予撤銷，丙○○之權利或法律上之利益將受損害，本院
    自得依前開條文之規定，命丙○○獨立參加本件訴訟，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   15     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   15     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
