【裁判字號】    97,訴,885
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00885號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡朝安 律師
            姜宜君 律師
            林佩樺 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○○
訴訟代理人  楊祺雄 律師
            劉法正 律師
複代 理 人  張東揚 律師
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）93年4 月15日以「高爾夫桿頭之蠟模
    製造方法」向被告智慧財產局申請發明專利，經被告編為第
    000000000 號審查准予專利後，發給發明第I232782 號專利
    證書（下稱系爭專利）。嗣參加人乙○○以系爭專利違反專
    利法第23條之規定，對之提起舉發。案經被告審查，於96年
    9 月5 日以（96）智專三（三）05055 字第09620506210 號
    專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原
    告不服，提起訴願，經經濟部97年2 月13日經訴字第097061
    01440 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴
    訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上
    之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     7    月   15     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   15     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
