【裁判字號】    97,訴,1085
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01085號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳啟舜 律師
複代 理 人  錢師風 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  奇鋐科技股份有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            孫大龍 律師
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
奇鋐科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。第3 項規定，前2 項規定，於其他訴訟準用之。
二、參加人奇鋐科技股份有限公司前於民國（下同）92年11月5
    日以「增加風扇之定子組與轉子間穩定之裝置」向被告智慧
    財產局申請新型專利，經被告編為第00000000號形式審查後
    ，准予專利，並發給新型第M247714 號專利證書（下稱系爭
    專利）。嗣原告以系爭專利違反核准時專利法第94條第1 項
    前段、第4 項及第108 條準用第26條第3 項之規定，不符新
    型專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，以96年11月5
    日以（96）智專三（三）05073 字第09620617960 號專利舉
    發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，
    經經濟部97年3 月7 日經訴字第09706103390 號訴願決定駁
    回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決
    之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參
    加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   15     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   15     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
