【裁判字號】    97,簡,2737
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2737號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13079號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法
營業罪，乙○○處有期徒刑貳月，甲○○處拘役參拾日，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。電動賭博機壹台（含ＩＣ板
貳塊）、代幣壹仟捌佰壹拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
