【裁判字號】    97,繼,1039
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度繼字第1039號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○○
            甲○○
聲  請  人  庚○○
            辛○○
法定代理人  壬○○
            丁○○
聲  請  人  己○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人丙○○應提出另一法定代理人甲○○之印鑑證明。
二、聲請人庚○○、辛○○應提出另一法定代理人壬○○之印鑑
    證明。
三、本院於97年度繼字第1077號卷內所附之繼承系統表中陳報被
    繼承人戊○○○尚有直系血親卑親屬林耘、林巧惠2人，故
    聲請人應陳明林耘、林巧惠是否為被繼承人戊○○○之繼承
    人、其等是否已聲請拋棄繼承；若林耘、林巧惠確為被繼承
    人之繼承人，聲請人並應將已通知林耘及林巧惠2人現為被
    繼承人戊○○○之繼承人之證明文件（如：拋棄繼承通知書
    、存證信函）檢送本院。
四、聲請人己○○應提出其最新戶籍謄本。
五、本件聯絡人：福股書記官廖素芳（聯絡電話0000-0000分機
    211）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
