【裁判字號】    97,聲,2645
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2645號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  大竑企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣拾伍萬肆仟肆佰捌
拾捌元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院95年度
    重訴字第276號、臺灣高等法院96年度重上字第405號及最高
    法院97年度台上字第1090號判決確定，其訴訟費用應由相對
    人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      民事第六庭法  官  楊晉佳
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第二審裁判費                   154,488元
合          計                 154,488元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
