【裁判字號】    97,聲,1333
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1333號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一七六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參佰伍拾肆萬貳仟貳佰玖拾貳元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依
    本院95年度聲字第376號民事裁定為擔保，曾提供新臺幣參
    佰伍拾肆萬貳仟貳佰玖拾貳元為擔保金以停止執行，並以本
    院95年度存字第1176號提存事件提存在案。茲因聲請人所提
    之第三人異議之訴，歷經鈞院95年度訴字第2174號民事判決
    、臺灣高等法院95年度上字第405號民事判決、最高法院95
    年度台上字第2580號民事判決，業已終結，並定20日以上期
    間，催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，聲請人
    爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請，已提出本院95年度聲字第376
    號民事裁定、本院95年度存字第1176號提存書、最高法院95
    年度台上字第2580號民事判決、催告行使權利之存證信函與
    回執各1份為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字第117
    6號提存事件、本院95年度訴字第2174號民事事件、臺灣高
    等法院95年度上字第405號民事事件、最高法院95年度台上
    字第2580號民事事件卷宗各1宗，審核無訛，從而聲請人聲
    請返還上開提存物，經核並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                  民事第四庭    法  官    匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7    月    15   日
                                書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
