【裁判字號】    97,補,673
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第673號
原      告  甲○○
上列原告與被告安泰商業銀行股份有限公司間請求確認債權不存
在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣陸拾玖萬捌仟伍佰捌拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣
柒仟陸佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                      書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
