【裁判字號】    97,訴,3704
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3704號
原      告    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬仟佰元，及自民國九十七年
一月十六日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息；暨自民
國九十七年二月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
 (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
     律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
     。本件依信用借款約定書第15條之約定，兩造合意以原告
     總行所在地之法院為第一審管轄法院，而原告總行所在地
     在台北市松山區，屬本院轄區，故本院有管轄權。
 (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
     事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
     造辯論而為判決。
 (三)原告原名復華商業銀行股份有限公司，嗣更名為元大商業
     銀行股份有限公司，有原告提出之行政院金融監督管理委
     員會民國96年8月13日金管銀（六）字第09600334970號函
     在卷可稽，是原告名稱雖前後不同，但仍屬同一法人格無
     疑。
二、原告起訴主張：被告於民國93年4月8日向債務人借款新台幣
    （下同）100萬元，約定利息按週年利率3%按月給付，逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率
    20%計算之違約金。並約定於100年4月8日清償，借款期限為
    7年，按月攤還本金，詎被告僅繳息至97年1月16日止，利息
    已積欠兩個月以上，依約應視為全部到期。爰依消費借貸之
    法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出借據、交
    易明細表（以上均為影本）等文件為證，核屬相符，又被告
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，堪信
    原告主張之事實為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7    月    15     日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
