【裁判字號】    97,消債更,454
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第454號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提附件所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    15     日
              民事第八庭    法      官  林秀圓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    15     日
                            書  記  官  張樹成
附件：
一、聲請人97年1月至6月底之收入證明（在職證明、薪資帳戶存
    摺影本）。
二、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機製成立協商後，迄聲請更生之日止，依原協商之約定，
    按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無法清
    償之原因。
四、聲請更生前兩年內各項必要支出項目中，每月支出加油費用
    2,000元之原因；若有自用之交通工具，應陳報相關資料。
五、如有自用住宅借款（房貸），應陳報其貸款數額並提出借貸
    契約書及自用住宅之建物謄本、土地謄本。
六、聲請人全戶之保險契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
八、聲請人及配偶、子女之戶籍地不同之原因；聲請人及配偶、
    子女現居住地為何處；上開不同戶籍地之房屋所有權人為誰
    ，應提出該房屋使用權源之證明文件。
九、聲請更生前兩年內之每月收入扣除必要支出後，顯不足以繳
    付協商款項，聲請人如何能自95年8月協商成立時起，繳納
    每月新臺幣44,914元之協商款項；若有資助者，應陳報其姓
    名、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出資
    金交付、支領及使用流向之證明。
十、最近5年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
