【裁判字號】    97,簡上,249
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第249號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
輔  佐  人
即被告之母  林羅鏬妹
上列被告因詐欺案件，不服本院簡易庭97年度簡字第1887號，中
華民國97年5月20日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決
處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第7656號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一本院審理結果認為，原審對上訴人即被告甲○○論罪科刑之判
  決，認定事實、適用法律及量刑各方面都很適當，應該維持，
  並引用第一審簡易判決書所載之事實、證據、理由及適用之法
  條（如附件）。
二被告上訴意旨略以：其係弱智，平時由母親照顧，自理能力薄
  弱，欠缺辨識力，無法預見提供帳戶予他人使用，將可能遭不
  法詐騙份子利用之情形，請求給予緩刑云云。本院認為，被告
  於本院審理時自承並無智能不足之證明文件，而依其於本院審
  理時陳述之內容及反應觀之，被告對於審判長之問題可以確實
  了解並針對問題回答，坦承申請設立華南商業銀行帳戶（帳號
  ：000000000000000，下稱本案帳戶），但辯稱自己未參與詐
  騙被害人謝依萍之行為，是收到警察通知才知道，亦不知道有
  該筆匯款，更明確指出交付帳戶之地點係在其虎林街住處附近
  之松德公園等語，均與常人無異，並依正常持照條件領有汽車
  駕駛執照（偵卷第十三頁之一）尚難認為被告有何欠缺辯識力
  之狀況。又現今詐騙集團橫行，受害者不計其數之情，屢經各
  類媒體不斷報導，被告對於收購他人個人基本資料及帳戶資料
  之行為，極有可能係詐騙集團成員提供被害人匯款所用之目的
  ，應可知悉，所辯不足採信，本件證據明確，已可認定被告有
  幫助詐欺取財之犯行，應依法論科。
三本院審酌被害人所受損失僅二萬餘元，及被告智識程度不高（
  國中肄業），工作不穩定，家境非佳等一切情狀，認原審量處
  拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣（下同）一千元折算一日
  之堪稱妥適，應予維持。又被告因本件犯行受有五千元之利益
  ，殊無另諭知緩刑之餘地，本件被告上訴為無理由，應予駁回
  。
四適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
  六十八條、第三百七十三條。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
