【裁判字號】    97,易,1706
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1706號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8916號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院裁定以
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯  罪  事  實
一、乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑1年6月確定；又於同年間因施用第一、二級毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院合併判處有期徒刑10月，上訴後
    ，經臺灣高等法院撤銷改判，並合併判處有期徒刑10月確定
    ，上開兩案經接續執行，於94年8 月11日假釋出獄；惟乙○
    ○於94年間又因毒品案件，經臺灣板橋地方法院合併判處有
    期徒刑10月確定，嗣經減刑為有期徒刑5 月，並與上開假釋
    經撤銷後之殘刑2月21日併付執行，於96年7月16日執行完畢
    出獄。詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法之所有，於96年
    11月25日凌晨1 時許，前往未有人居住之址設臺北市○○區
    ○○街234號1樓全成紙器有限公司（起訴書誤載為金成紙器
    有限公司，下稱全成紙器公司），先以其所有之客觀上足以
    對人之生命、身體安全構成威脅而具有危險性之一字型螺絲
    起子（未扣案），插入該公司大門外之鐵捲門開關盒內壓按
    開關之方式，開啟該公司之鐵捲門後而侵入之（無故侵入他
    人建築物部分，未據告訴），並在該公司內竊得該公司所有
    之數位相機、行動電腦及桌上型電腦主機各1台（損失共計
    約新台幣10萬元）。嗣於同日上午10時許，方為該公司負責
    人甲○○發覺失竊物品報警，經警將在案發現場所採獲之指
    紋加以比對，發現有乙○○之指紋，始循線查獲上情。
二、案經全成紙器公司負責人甲○○訴由臺北市政府警察局萬華
    分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與證人即全成紙器公司負責人甲○○於警詢時指訴之情節相
    合，並有內政部警政署刑事警察局97年2月25日刑紋字第097
    0022824 號鑑驗書、臺北市政府警察局萬華分局刑案現場勘
    察報告（含現場圖、現場照片、勘察採證同意書等資料）在
    卷可稽，堪認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告
    之竊盜犯行，可以認定。
二、經查，被告行竊時所使用之一字型螺絲起子固未扣案，惟該
    一字型螺絲起子長約25公分（經被告當庭比劃測量），且為
    鐵製材質等情，業據被告供述明確，且依現場照片所示，全
    成紙器公司鐵捲門開關盒盒蓋係呈關閉狀態，非使用器械打
    開盒蓋或按壓盒內之開關，將無從開啟鐵捲門，是被告所供
    述其係使用一字型螺絲起子插入該公司大門外之鐵捲門開關
    盒內壓按開關一節，應堪採信，而該螺絲起子既屬鐵製材質
    ，足見其質地堅硬，客觀上應足以對於人之身體、生命安全
    構成威脅而具有危險性，故上開未扣案之一字型螺絲起子自
    屬兇器無訛。故核被告所為，係犯刑法第321 條第1項第3款
    之攜帶兇器竊盜罪。檢察官認被告係犯刑法第320條第1項竊
    盜罪，尚有未洽，惟其社會基本事實相同，爰變更起訴法條
    ，並已當庭告知被告涉犯攜帶兇器竊盜罪名。又被告有如犯
    罪事實欄所載之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前有搶奪、竊盜、毒品等前案紀
    錄，素行不佳；且其正值壯年，竟不思以正途賺取財物，為
    購買毒品施用，而侵害他人之財產權，動機不佳，迄亦未能
    賠償被害人之損失；惟被告犯後尚能坦承犯行，態度良好，
    以及其學歷為國中畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示警惕。又被告行竊時所使用之一字型螺絲起子1 把並未
    扣案，被告亦供稱業已丟棄等語，為免日後執行困難，爰不
    予宣告沒收，併此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第300條、第
    299條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，
    判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
