【裁判字號】    97,簡上,11
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡上字第11號
    受  罰  人
    即  證  人  甲○○
    上  訴  人  丙○○
    被  上訴人  乙○○
上列受罰人因上訴人丙○○與被上訴人乙○○間請求損害賠償事
件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新台幣壹萬伍仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣30,000元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知，仍不到場者，得再處新臺幣60,000元以下之罰鍰，並
    得拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於九十七年七月
    二日到場應訊，該受罰人已於九十七年五月十五日收到通知
    ，有卷附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場。雖受罰人甲○○曾於97年
    6月25日具狀陳稱有公務在身，不克前往作證，然查：
    (一)該狀尚無受罰人甲○○之簽名蓋章，是否係其本人所書，
      尚難認定。
    (二)受罰人既然於97年5月15日收受97年7月2日應到庭作證之
      通知，受罰人有一個多月之時間，足以排除原定行程而到
      庭作證，然僅陳稱有公務在身，卻未提出有何公務非於該
      日處理不可之相關事證，其不到庭自難謂有何正當理由。
    (三)受罰人不論以前是否曾來法院就同一件事實作證，如當事
      人認有傳喚其到庭作證之必要，經本院審酌後，認為尚有
      疑點仍未釐清時，證人即有作證之義務。自不得以證人自
      身主觀上認為該說明之事項已說明清楚而自行判斷無庸到
      庭。至於受罰人具狀陳稱因時間久遠，對於事件過程已模
      糊，亦非不到庭作證之理由。
    (四)爰審酌證人未到庭之情節對案件延滯之程度、證人雖具狀
      請假但未提有何正當理由不到庭之事證、證人曾經到庭作
      證較始終未曾出庭即拒絕出庭作證者侵害性較小等一切情
      狀，量處罰鍰新臺幣1萬5000元。
四、本院並定97年8月11日下午4時20分再傳受罰人到庭作證，受
    罰人收受本裁定後，如無正當事由再不到庭，依首開法條之
    規定，得再處新臺幣6萬元以下之罰鍰，並拘提之。
五、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                  民事第四庭審判長   法  官   劉坤典
                                     法  官   賴武志
                                     法  官   趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                                     書記官   江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
