【裁判字號】    97,聲,2476
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2476號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確認派下權不存在事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸萬壹仟伍佰捌拾捌元
元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確認派下權不存在事件，經本院96年
    度重訴字第722號、臺灣高等法院96年度重上字第540號及最
    高法院97年度台上字第1010號判決確定，其訴訟費用應由相
    對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    7    月     15    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7    月     16    日
                                書記官  李承翰
計  算  書
項      目              金  額（新台幣）    備        註
第一審裁判費            61,588元            由聲請人繳納
第二審裁判費            92,382元            由相對人繳納
第三審裁判費            92,382元            由相對人繳納
合      計              246,352元
(一)第一、二、三審之訴訟費用均應由相對人負擔，聲請人已繳納
  第一審訴訟費用61,588元，相對人應賠償聲請人61,588元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
