【裁判字號】    97,票,25283
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第25283號
聲  請  人  花旗銀行（中國）有限公司上海分行
                        區○○.
                        1至2.
                        單元和.
法定代理人  乙○○
                        區○○.
                        1至2.
                        單元和.
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、本票原本。
二、裁判費新臺幣伍仟元。
三、系爭本票有無提示？請聲請人補正提示日（本票未載到期日
    者，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條準用第66條之規
    定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載到期日者
    仍須經提示後始得請求付款）及正確之利息起算日（應自提
    示日起算）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
