【裁判字號】    97,拍,627
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第627號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人共同負擔。
    理    由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設
    定之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第十
    七條、民法第八百八十一條之十七等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人甲○○及乙○○為擔保其對聲請人現在及將來所負之
    各項借款、票據、保證、損害賠償及其他一切債務之清償，
    於民國（下同）九十四年八月二十五日與聲請人訂立土地、
    建築改良物抵押權設定契約書，以其所有如附表所示之不動
    產設定新台幣（下同）三百六十萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自九十四年八月二十五日起至一百二十四年八月
    二十四日止，債務清償期均依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。
  (二)相對人甲○○於九十四年八月二十六日邀同其餘相對人乙○
    ○為連帶保證人，與聲請人簽立本票、授信約定書及借據，
    並借款二筆，其中：(1)借款本金六十萬元部分，約定借款期
    間自九十四年八月二十六日起至一百十四年八月二十六日止
    ，以一個月為一期，共分二百四十期，按期平均攤還本息；
    利息按年息百分之九點九九固定計算；(2)借款本金二百四十
    萬元部分，約定借款期間自九十四年八月二十六日起至一百
    零四年八月二十六日止，以一個月為一期，共分一百二十期
    ，按期平均攤還本息；利息自借款日起按年息百分之一點九
    九固定計算，自九十五年二月六日起改按聲請人銀行牌告基
    本放款利率加年息百分之零點四五三機動計算，自九十六年
    八月二十六日起則加年息百分之一點四五機動計算；(3)另均
    約定本息遲付時，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十加計違約
    金。
  (三)詎料相對人甲○○對前揭二筆借款，均自九十六年十二月十
    一日起即未依約繳款，分別尚餘本金五十八萬七千二百八十
    一元、二百二十八萬一千四百二十九元及相關利息、違約金
    ，迄未清償，依約已喪失期限利益，借款債務視同全部到期
    ，而相對人乙○○為連帶保證人，依約應負連帶償還之責。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出土地及建物登記簿謄
    本影本各二份、他項權利證明書影本一份、抵押權設定契約
    書影本一份、個人歸戶總數查詢二份、本票影本二份、授信
    約定書及借據影本各一份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第八十五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
