【裁判字號】    97,訴,1092
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1092號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1719號），而於準備程序為有罪之陳述，本院依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經依臺灣板橋地方法院93
    年度毒聲字第516號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因有繼
    續施用毒品傾向，復經該院以94年度毒聲字第1290號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國95年5月2日停止處分之執
    行釋放出所（保護管束期滿即執行期滿日期為95年7月10日
    ），由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第
    306號為不起訴處分確定。又於95年11月11日及96年2月14日
    ，因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第478號及9
    6年度訴字第1268號判決分別判處有期徒刑7月（減為有期徒
    刑3月又15日）及有期徒刑8月（減為有期徒刑4月）確定（
    尚未執行，不構成累犯）。詎甲○○仍未戒除毒癮，於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第一、二級毒品
    海洛因、甲基安非他命之犯意，於97年4月15日晚上8、9時
    許，在臺北縣新店市○○路不詳地點之朋友綽號「阿明」之
    家中，以「阿明」所有之玻璃球，將海洛因及甲基安非他命
    一起放入其中，以打火機點火燒烤玻璃球吸食其煙霧而同時
    施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命1次，嗣於97年4
    月16日下午4時許，因通緝案為警在臺北市○○區○○街與
    成都路口查獲採尿送驗後，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱（詳本院卷第22頁背面、第23頁、第24頁、第25頁），又
    有被告為警查獲當日經警採尿送驗結果，甲基安非他命及嗎
    啡均呈陽性反應，有臺北市政府警察局大同分局被告採驗尿
    液通知書、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告各1紙附卷可稽（詳97年度毒偵字第1719號卷第6頁、
    第8頁），足見被告自白施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯罪情節屬實。而被告有事實欄所載執行
    觀察、勒戒及強制戒治之情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，被告於前受強制戒治執行完畢釋放後，五年
    以內再犯本案施用毒品犯行，亦堪採認，綜上，本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及第10條第2項之施用第二級毒品罪，其施用前
    持有毒品之行為，為施用毒品之階段行為，不另論罪。被告
    係以一行為而觸犯前開2罪，依想像競合犯之規定，從一重
    論以施用第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態度
    良好，惟前因施用毒品案件，經執行強制戒治及法院判處罪
    刑，仍未戒除施用毒品惡習，足見素行不佳，意志力薄弱，
    及其施用之時間及次數、所生自我戕害之結果等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條，判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本及理由）。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
