【裁判字號】    95,重訴,488
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    確認動產所有權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第488號
上  訴  人  博海國際開發股份有限公司
                        三
法定代理人  甲  ○
被 上訴 人  許坤立（即鴻禧育樂股份有限公司破產管理人）
            楊省吾（即鴻禧育樂股份有限公司破產管理人）
上列當事人間因九十五年度重訴字第四八八號確認動產所有權存
在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的價額為新
台幣貳億元（本訴部分與反訴部分各新台幣壹億元），應徵第二
審裁判費合新台幣貳佰肆拾玖萬仟元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定
後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
