【裁判字號】    97,國,28
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度國字第28號
原      告  甲○○○
被      告  臺北市稅捐稽徵處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，經台北高等行政法院移送前來
（96年度訴字第2140號），本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，民
  事訴訟法第253條定有明文。原告起訴違背民事訴訟法第253條
  規定，法院應以裁定駁回之，同法第249條第1項第7 款亦著有
  規定。
二本件原告起訴主張：伊係少校退伍，等同第六職等，自民國68
  年起在被告任職，卻從第五職等開始任用，且依規定每年應升
  職等一級，工作14年可升14級職，惟迄82年4 月止，伊僅晉升
  1職等，亦即僅升至6職等，伊業於96年1 月16日檢送民事聲請
  協議書兼聲請確答書，向被告請求賠償伊自68年10月起至91年
  退休前任職被告期間，應晉升職級、職等而未獲晉升，所受薪
  津、專業加給及退休金之損害計新台幣2,501,053 元，及自96
  年1月15日起至清償日止，按銀行收款利率年息6﹪計算之利息
  等語。
三經查：原告針對與本件訴訟相同之請求，業於96年5 月15日即
  在台北高等行政法院起訴（案列96年度訴字第1605號），嗣經
  該院於97年2 月25日將此部分訴訟移送至本院審理（案列97年
  度國字第17號），業經本院依職權調閱該案卷查明。原告係於
  前開訴訟繫屬法院後之96年6 月21日，方另行提起本件訴訟，
  此觀本件起訴狀上之收文戳記即明，揆諸前開說明，其提起本
  件訴訟已違反一事不再理原則，即非適法，應予駁回。
四依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
