【裁判字號】    97,交易,332
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第332號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（案號：97年
度偵字第4217號），本院改以刑事簡易程序審理後（97年度交簡
字第39號），認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業大貨車司機，為從事業務
    之人，於97年2月2日16時55分許，駕駛車牌號碼202-AP 號
    營業用大貨車，沿臺北市○○○路○段218巷西往東方向行駛
    ，於行經羅斯福路5段218巷與羅斯福路5段路口，欲左轉羅
    斯福路5段時，本應注意汽車行經行人穿越道，遇有行人穿
    越時，應暫停讓行人先通過，而依當時天氣陰、日間自然光
    、路面乾燥無缺陷、無障礙、視距良好等情狀，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，適告訴人甲○○步行由西往東
    行走於該路口羅斯福路5段東西向之行人穿越道上，遭上開
    營業用大貨車車頭左側撞擊倒地，致受有疑似氣管裂傷、頭
    部外傷併顏面骨骨折、出血性休克等傷害，因認被告涉犯刑
    法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決
    ，依同法第307條第規定，並得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴人認係觸犯
    刑法第284條第2項之罪，依同法第287條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人來狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份，附在
    本院刑事卷宗可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
