【裁判字號】    97,票,25286
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第25286號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請補本票原本四紙。
二、本票未載到期日，請釋明提示日（提示日應於發票日之後）
    ）。
三、請釋明每張本票之利息起算日。
四、請釋明本票號碼為25330 之正確票面金額（聲請狀之附表與
    本票影本記載不符)。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
