【裁判字號】    97,消債更,225
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第225號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        段10.
代  理  人  梁家贏律師
                        之1
                        之1
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司（原中華商
            業銀行股份有限公司）
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示事項暨相關資
料到院。
    理  由
一、債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，不
    得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大因難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定
    ，消費者債務清理條例第151條第1項、第5項、第6項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，復為同條例第8條所明。
二、查本件聲請人聲請更生，惟未提出如附表所示事項暨相關資
    料到院，爰定期令補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            民事第二十二庭
                            法          官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書    記    官  蔡許春蕊
附表：
一、請補正委託書正本。
二、請提出財產及收入狀況說明書，其中就蘇黎世產物保險公司
    及該公司職工福利委員會之薪資所得及其他所得，其發生之
    其間為何？
三、請具體說明在聲請人失業期間，房貸等支出資金來源為何？
    是向何人周轉？並請說明，卷附前置協商申請人財產及收入
    狀況說明書所示償還方案，具體資金來源為何？
四、請說明前置協商申請人財產及收入狀況說明書所載，與聲請
    人配偶就子女扶養費用共同負擔之比例及支出方式為何？
五、請提出聲請人之債務人「刁明芬」之全戶戶謄，記事欄勿省
    略。
六、請說明卷附聲證十：存摺影本之「97.4.15及97.4.16」、「
    97.3.13及97.3.15」、「97.2.05及97.2.19」、「97. 1.15
    及97. 1.16」所示之薪資與媒體薪津項目轉帳總合不一，且
    均超過所陳報之月薪 18300元，其在鼎合股份有限公司之收
    入是否非固定？如何計薪？有無其他獎金、津貼收入？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
