【裁判字號】    97,簡,2698
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2698號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
        （原名程蘭茜）
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一二０二九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百十條第二項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百十條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12029號
    被      告  乙○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路57巷40號16樓
                        居臺北市松山區○○○路○段175號13
                        樓之8
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因友人家庭遭甲○○破壞，因而懷恨在心，竟意圖散
    布於眾，於民國97年3月8日晚間1時1分起至同日清晨4時1分
    止，利用電腦網路設備，進入甲○○個人部落格「kidding0
    901」留言板，以署名「galaxy-uno 」公開留言「當狐狸精
    第三者破壞家庭的賤貨...」「...被一個賤貨欺負了幾年，
    臭B統兩下，就把黃先生收了」「..以後不要當賤貨了...你
    永遠都是個臭B」「...因為你嘴大又厚，尤其聽說你很會含
    大隻的老二..」「..臭賤貨..」等足以毀損甲○○名譽之文
    字，嗣經甲○○上網發現而報警處理。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）告訴人甲○○之指
    訴。（三）網路留言列印資料。（四）IP資料查詢單在卷可
    資佐證，被告犯行已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第310條第2項之誹謗罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              檢  察  官  葉  芳  秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國   097    年    7     月    7     日
                              書  記  官  林  立  中
參考法條：
中華民國刑法第310條第2項（誹謗罪）
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
