【裁判字號】    97,交易,283
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第283號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
09號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月22日22時50分許
    ，駕駛車號0406-DR 號自用小貨車，沿臺北市中正區○○○
    路○段南向行駛，於行經同路段42之1號前時，適告訴人乙○
    ○騎車號EDO-805 號輕型機車同向在其右側騎駛，被告甲○
    ○本應注意保持行車間距，但其竟未注意而向右偏駛，致擦
    撞告訴人乙○○所騎之機車，致告訴人乙○○倒地並受有頭
    部外傷、左手遠端橈骨骨折、多處擦傷等傷害。因認被告甲
    ○○涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於97年7
    月14日具狀撤回告訴，有本院97年07月14日準備程序筆錄及
    告訴人之刑事撤回告訴狀附卷可考，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
