【裁判字號】    97,重訴,355
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第355號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰伍拾萬捌仟壹佰肆拾元，及自民
國九十六年九月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之三點
九一計算之利息，並自民國九十六年十月二十六日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經相當時期受合法通知，而均未於言詞
    辯論期日到場，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○邀同被告戊○○、丁○○為連帶保證
    人，於民國（下同）88年8月25日向訴外人中興商業銀行股
    份有限公司（下稱中興銀行）借款新台幣（下同）
    20,000,000元，約定按月平均攤還本息，若逾期付息或到期
    未履行債務時，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6個
    月以內，按上開利率10％，逾6個月以上者，其超逾6個月部
    分，按上開利率20％計付違約金。嗣原債權人中興商業銀行
    經行政院金融監督管理委員會以94年2月5日金管銀（二）字
    第0948010181號函，核准合法移轉其不含金融同業存款及拆
    款之資產、負債暨營業與原告，由原告自94年3月19日起概
    括承受，並經原告刊登新聞紙公告週知，是依金融機構合併
    法規定，原中興商業銀行對被告乙○○之債權已移轉與原告
    。詎被告乙○○僅依約繳息至96年9月25日即未依約履行，
    經原告數度催討，仍不為清償，截至目前為止尚積欠本金
    8,508,140元，及利息、違約金未清償，而被告戊○○、丁
    ○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償全部本金及其利
    息暨違約金。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告經合法送達，而均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及他從屬於主債務之負擔；另連
    帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體同時
    或先後請求全部或一部之給付，民法第739條、第740條、第
    273條第1項分別定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已
    提出與所述相符之行政院金融監督管理委員會94年2月5日金
    管銀（二）字第0948010181號函、概括承受公告、借據、增
    補契約、單筆授信攤還及收息記錄查詢單2份、催告函3份、
    交寄大宗掛號函件存根、掛號郵件收件回執2份、授信批覆
    書、基準利率表等文件為證，堪信其主張為真實。從而，參
    之前揭條文之說明，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
