【裁判字號】    97,訴,4034
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4034號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
                        樓之1.
被      告  乙○○
被      告  丙○○
                        0號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰陸拾柒萬肆仟陸佰陸拾柒元，及自民
國九十七年三月十四日起至清償日止，按週年利率百分之四點九
八計算之利息，並自民國九十七年四月十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之借據約定書第16條，
    合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴
    訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告經相當時期受合法通知，而均未於言詞辯論期日到
    場，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民
    國（下同）93年4月13日向原告申請借款新台幣（下同）
    4,400,000元，並約定借款期間及利率，按月攤還本息。依
    約定書第4條、第5條約定，被告遲延還本或付息時，債務視
    為到期，並應自遲延付息日起在6個月以內者，按上開利率
    10％，遲延超過6個月以上者，超過部分按上開利率20％計
    算之違約金。詎被告乙○○自97年3月14日起即未依約按月
    繳納利息並償還本金，迄今尚欠本金3,674,667元，及利息
    、違約金未清償，而被告丙○○既為連帶保證人，自應負清
    償責任，爰依消費借貸及保證之法律關係，請求被告清償全
    部本金及其利息暨違約金。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告經合法送達，而均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及他從屬於主債務之負擔。民法
    第739條、第740條、分別定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已
    提出與所述相符之借據、簡易資料查詢、訪催記錄表、催告
    書、交易明細查詢、匯款貸出登錄單代轉帳支出傳票等文件
    影本各1份為證，堪信其主張為真實。從而，參之前揭條文
    之說明，原告依消費借貸及保證之法律關係，請求被告給付
    如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
