【裁判字號】    97,簡,2708
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2708號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第13492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品膠囊貳顆（驗餘淨重零點
柒貳貳公克，臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度藍保管字第
一○二○號扣押物品清單所載）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除更正補充如下外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)事實部分更正：
    1.持有時地：於民國97年4 月7 日凌晨1 時30分許，在臺北
      市○○○路「LAXY」舞廳內，以新臺幣1 千元之價格購入
      而持有。
    2.扣案物品係含第二級毒品MDMA（即3,4-亞甲基雙氧甲基安
      非他命，俗稱搖頭丸）膠囊2 顆（淨重0.7340公克、驗餘
      淨重0.7322公克，係臺灣臺北地方法院檢察署97年度藍保
      管字第1020號扣押物品清單所載，原經臺北市政府警察局
      中山分局鑑驗毛重0.74公克，然再送交通部民用航空局航
      空醫務中心扣除包裝後秤重如前，是考量氣候潮塵等因素
      ，採用最近時間之秤重即交通部民用航空局航空醫務中心
      之秤重）。
  (二)證據部分補充：97年度毒偵字第1411號不起訴處分書。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13492號
    被    告   甲○○  男  21歲(民國○○年○月○○日生)
                       住臺北市文山區○○○路○段176巷2
                       號1樓
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請逕以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○未經許可，非法持有2 顆俗稱「搖頭丸」之第二級毒
    品MDMA，嗣於民國97年4 月8 日4 時30分為警在臺北市○○
    ○路○段66號前查獲，並扣得上開MDMA毒品共2 顆 (鑑定後
    淨重共計0.7322公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○上揭持有第二級毒品之犯罪事實，業據被告於警
    詢及偵查中坦承不諱，此外復有交通部民用航空局航空醫務
    中心97年5 月2 日航藥鑑字第0972267 號毒品鑑定書1 份及
    扣案之第二級毒品MDMA共2 顆可資證明，被告犯行堪足認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。扣案之2 顆第二級毒品MDMA併請依同條例第18
    條之規定宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              檢  察  官   江  文  君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
