【裁判字號】    97,訴,956
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第956號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1199號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。扣案之
電子磅秤壹個及殘渣袋肆個均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度易字第970 號判
    處有期徒刑4 月，而於民國94年11月15日執行完畢。竟仍分
    別基於施用第1級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年3 月18日為警採尿前之26小時及96小時內之某時
    許，在不詳地點，施用海洛因及甲基安非命各1 次。嗣於97
    年3 月18日10時50分，由台北市政府警察局中正第二分局員
    警持本院法官核發之搜索票，在臺北市○○區○○街250巷8
    弄7號1樓甲○○住處搜索而查獲，並扣得其所有之電子磅秤
    1個及殘渣袋4個。
二、案經台北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有搜索
    、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案之電子磅秤1 個及殘渣
    袋4 個可證; 而被告採尿送驗之結果，其尿液確呈海洛因於
    體內代謝還原之嗎啡、甲基安非他命陽性反應，此亦有台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、
    及本院送請法務部調查局複驗之鑑定書在卷足憑，事證明確
    ，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2項之
    施用第1級及第2級毒品罪。另查被告前因毒品等案件，經本
    院判處有期徒刑確定且於94年11月15日執行完畢，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之刑之罪，應論以累犯，並依法加重其刑
    。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互異，應依數罪
    併罰分論並處罪刑再定其應執行之刑。爰審酌被告之素行不
    佳，曾有施用毒品之犯行而未能戒除，犯罪後坦承犯行，及
    施用毒品係自殘行為，損害自己之健康等一切情狀，其所犯
    2 罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至扣案
    之電子磅秤1個及殘渣袋4個，既為被告所有且供犯罪所用，
    爰依刑法第38條第1項第2款、第3項前段規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款、第38條第1 項第2款、第3項前段，
判決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
