【裁判字號】    97,簡,2744
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2744號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN TH.
                    印尼
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第一一四０九號），本院判決如下：
    主  文
NGUYEN THI HIEN ANH 意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，
科罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新壹幣壹仟元折算壹日；
又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日，偽造之「甲○○」署押參枚
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正：「NGUYEN THI
    HIEN ANH」、「先於民國九十六年五月間之不詳日時」、「
    甲○○於九十六年五月間之不詳日時」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪及同法
    第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。被告偽造
    「甲○○」署押之行為，係偽造私文書之部分行為，偽造後
    復持以行使，偽造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告係印尼籍脫逃之外勞，其因一時
    失慮，觸犯本案，情節尚屬輕微，且犯後坦承犯行，顯有悔
    意，併其犯罪之目的、手段、所生危害、犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並就所處罰金刑及有期徒刑
    分別諭知易服勞役、易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告所偽造之「甲○○」署押三枚，應依刑法第二百十九條規
    定均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第二百十七條、第三百三十七條、第二百十
    九條、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第
    五十一條第十款前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
