【裁判字號】    97,易,1290
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1290號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
103號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○與其妻林江寶琴積欠誠泰行銷股份
  有限公司（民國九十六年一月九日更名為新光行銷股份有限公
  司，下稱新光行銷公司）新臺幣（下同）二十二萬元，新光行
  銷公司並於九十四年八月二十九日向本院取得九十四年度促字
  第二三九五二號支付命令及確定證明書，嗣新光行銷公司於九
  十四年十二月八日向本院聲請對被告所有，坐落於臺北市○○
  街六六巷二二弄二二號三樓不動產為強制執行時，因被告向新
  光行銷公司表示願於每月三十日還款一萬元，該公司遂於同年
  十二月二十日撤回強制執行之聲請，經本院於九十五年一月七
  日以北院錦字九四執平字第四九四一○號塗銷查封登記，並於
  同年二月三日核發北院錦九四執平字第四九四一○號債權憑證
  ，執行名義之內容為：「債務人（即被告與其妻林江寶琴）應
  向債權人清償二十二萬元，及自民國九十四年二月二十二日起
  至清償日止按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程序費
  用一千元。」。詎被告竟意圖損害新光行銷公司前述債權，於
  新光行銷公司撤回執行後，即處分其所有前述財產並過戶予其
  子林政緯等語，因認被告涉犯刑法第三百五十六條損害債權罪
  。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應知不受理之判決，且不經言詞辯論，刑事訴訟
  法第二百三十八第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條
  分別定有明文。又刑法第三百五十六條損害債權罪，依同法第
  三百五十七條規定，須告訴乃論。本件告訴人即新光行銷公司
  於九十七年七月十日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一份在卷可
  證，參照前述說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第三款、第
  三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
