【裁判字號】    97,聲,1896
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1896號
聲  請  人  甲○○
當事人間請求聲請迴避事件，抗告人對於民國97年5月21日本院
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於97年6月1
    3日裁定，命抗告人於裁定送達後3日內補正，該裁定業於民
    國97年6月30日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。抗告人
    迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第四庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  吳定亞
                                  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                  書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
