【裁判字號】    96,仲訴,16
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度仲訴字第16號
受  罰  人
即  證  人  丙○○
原      告  巨展環保股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳麗真律師
被      告  漢唐集成股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  羅瑩雪律師
複  代理人  沈美真律師
上列受罰人因原告巨展環保股份有限公司與被告漢唐集成股份有
限公司間請求撤銷仲裁判斷事件為證人而不到場，本院裁定如下
：
    主  文
丙○○處罰鍰新台幣貳萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣30,000元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知，仍不到場者，得再處新臺幣（下同）6萬元以下之罰
    鍰，並得拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明
    文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國97年7月
    14日下午3時5分到場應訊，該受罰人已於97年5月26日收到
    通知，有卷附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，審酌原告之主張，如原告
    之主張為可採，則證人丙○○之證言對本案攸關重要，然其
    竟收受通知而不到場，審酌其情，爰處罰鍰2萬元。受罰人
    收受本裁定後，如於97年8月4日下午4時10分不到場，將依
    首揭條文處以6萬元以下之罰鍰，並得拘提之。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
