【裁判字號】    97,消債更,254
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第254號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名李淑慧.
                        8號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商後，迄聲請更生之日止，依原協商之約定
    ，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無法
    清償之原因。
二、聲請人所經營之耀順企業社最近五年內之營利事業所得稅申
    報書及營業人營業稅額申報書。
三、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
四、聲請人及配偶之全部金融機構存摺及證券存摺（集保存摺）
    影本（須含存摺全部內頁資料）。
五、聲請人及配偶最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其
    他金融商品之投資交易明細及證明文件。
六、聲請人之配偶現有收入證明文件（在職證明、薪資帳戶存摺
    影本）。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
