【裁判字號】    97,訴,3952
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3952號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                        樓
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬柒仟參佰柒拾陸元，及自民國九十
七年二月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之信用卡約定條款第
    26條，合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者, 不在此限。民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告請求被告給付利息部分,
    原聲明自民國 (下同)九十五年十二月十五日起算, 嗣減縮
    自九十七年二月二十六日起算,於法並無不合,併予說明。
三、本件被告經相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場
    ，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於93年8月13日向原告請領信用卡使用（卡
    號：0000000000000000），經原告核准消費額為新台幣（下
    同）1,000,000元，依信卡約定條款第14條、第15條約定，
    被告得於財團法人聯合信用卡處理中心之特約商店記帳消費
    ，但應於次月繳款截止日前向原告清償。詎被告未依約繳款
    ，原告遂於97年4月22日依據約定條款第21條、第22條約定
    停止被告使用之信用卡，其債務亦視為全部到期。茲被告至
    95年12月14日止，使用系爭信用卡簽帳消費或預借現金，共
    有帳款707,376元未清償，爰依信用卡契約關係，請求被告
    清償餘欠本金及利息。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已提
    出與所述相符之信用卡申請書、信用卡使用注意事項、信用
    卡墊款明細表、信用卡約定條款等文件影本各1份為證，堪
    信其主張為真實。從而，原告依信用卡契約關係，請求被告
    給付如主文第一項所示之金額及利息，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
