【裁判字號】    97,聲,2687
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2687號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按受擔保利益人同意返還者，依民事訴訟法第一百零四條之
    規定，供擔保人固得聲請法院以裁定命返還其提存物。惟上
    開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提
    存所隸屬之法院。復按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第二十八條第一項定有明文。
二、經查，本件聲請人依臺灣屏東地方法院九十七年度裁全字第
    一○一七號民事裁定，向本院提存所提供擔保金（本院九十
    七年度存字第二○七二號），業據聲請人提出提存書影本一
    份、民事裁定影本一份、同意書一份及印鑑證明二份為證，
    固堪信為真實，然依前所述，本件應由臺灣屏東地方法院管
    轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
