【裁判字號】    97,聲,1646
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1646號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（97年度執聲沒字第215 號、97
年度執字第2828號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元（刑保字第九六○○二七四○
號）沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5,
    000 元出具現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，爰依
    刑事訴訟法第118 條規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金
    等語。
二、經查，被告違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官指定保證金額5,000 元
    ，並由具保人於民國96年9 月13日繳納現金後，將被告釋放
    。該案嗣經本院96年度訴字第1792號判決應執行有期徒刑1
    年確定，此有臺北地檢署刑事保證金收據（刑保字第960027
    40號）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院上開刑事判決
    在卷可稽。又被告於上開判決確定後，經執行檢察官依法傳
    、拘無著等情，亦有臺北地檢署執行傳票之送達證書、拘票
    、臺北縣政府警察局新店分局97年6 月24日北縣警店偵字第
    0970027790號函及所附拘提報告書、被告之全戶戶籍資料查
    詢結果、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表各1 件在卷足稽。又臺北地檢署已另函通知具
    保人應於97年5 月27日上午10時帶同被告到案接受執行，否
    則將依法聲請沒入具保人所繳納之上開保證金等情，亦有該
    署97年5 月8 日甲○盛廉97執字第2828號通知及其送達證書
    各2 件、具保人之全戶戶籍資料查詢結果、臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表各1 件附卷可憑，惟被告仍未到案接受執
    行，自應認本件聲請為正當，爰裁定將具保人所繳納之上開
    保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
