【裁判字號】    97,聲,2460
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2460號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
代  理  人  葉子瑋律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三三六七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳佰壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人朱迎瑞與相對人間請求假扣押事
    件，第三人朱迎瑞前遵本院82年度全字第318號民事裁定為
    擔保免為假扣押，曾提供新台幣210萬元為擔保金，並以本
    院94年度存字第3367號提存事件提存在案；嗣第三人朱迎瑞
    於民國97年3月20日死亡，聲請人為其法定繼承人之一，經
    全體繼承人協議分割遺產後，由聲請人單獨繼承本件提存金
    。茲因聲請人與相對人已達成和解，且相對人亦出具同意書
    及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款之規定，聲請返
    還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定書、提存書、戶籍
    謄本、繼承系統表、遺產分割協議書、同意書及印鑑證明等
    為證，並經本院依職權調閱本院82年度全字第318號、82年
    度執全字第355號、94年度存字第3367號卷宗，審核無誤。
    從而，聲請人聲請返還本件擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
