【裁判字號】    97,訴,3427
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3427號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  卓誠股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
被      告  戊○○
            甲○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾柒萬零陸佰零捌元，及自民
國九十四年十一月十四日起至清償日止，按週年利率百分之八點
五計算之利息，並自民國九十四年十二月十五日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。本件依兩造所
    簽訂之放款借據第19條約定，合意以原告總行所在地為履行
    地，而原告之總行設於台北市中正區○○○路○段4號1、2、
    3、7樓，為本院轄區，是以原告向本院提起本件訴訟，核與
    前揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、原告原名復華商業銀行股份有限公司，於民國（下同）96年
    8月13日經行政院金融監督管理委員會以金管銀（六）字第
    09600334970號函核准變更公司名稱為元大商業銀行股份有
    限公司，惟其權利義務關係並無變更，次予敘明。
三、本件被告經相當時期受合法通知，而均未於言詞辯論期日到
    場，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告卓誠股份有限公司（下稱卓誠公司）邀同被
    告乙○○、戊○○及甲○○（原名梁一雄）3人為連帶保證
    人，於94年3月10日向原告借款新台幣（下同）2,000,000元
    ，利率按年息8.5％固定計息，於遲付利息時，除按上開利
    率計付遲延利息外，逾期6個月以內者，另按該利率10％，
    超過6個月以上者，按該利率20％計付違約金。詎被告卓誠
    公司自94年11月14日起即未依約清償本息，並於94年12月16
    日遭票據交換所公告拒絕往來，依放款借據第11條第2項約
    定，債務視為全部到期，尚欠本金1,370,608元，及利息、
    違約金未清償，原告屢經催討，被告卓誠公司仍置之不理，
    而被告乙○○、戊○○、甲○○既為連帶保證人，自應負連
    帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶清償全部本金及其利息暨違約金。並聲明：如主文第
    一項所示。
二、本件被告經合法送達，而均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及他從屬於主債務之負擔；另連
    帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體同時
    或先後請求全部或一部之給付，民法第739條、第740條、第
    273條第1項分別定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已
    提出與所述相符之行政院金融監督管理委員會96年8月13日
    金管銀（六）字第09600334970號函、放款借據、放戶交易
    查詢、財團法人金融聯合徵信中心退票查詢等文件影本各1
    份為證，堪信其主張為真實。從而，參之前揭條文之說明，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
