【裁判字號】    97,補,701
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    撤銷股權移轉行為等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第701號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間撤銷股權移轉行為等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌佰拾伍萬捌仟元，應
徵第一審裁判費新臺幣捌萬仟柒佰陸拾肆元。茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
