【裁判字號】    97,訴,3167
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3167號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬柒仟陸佰參拾元，及其中新台幣
伍拾參萬玖仟柒佰柒拾玖元，自民國九十五年六月十九日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之約定條款第26條，
    合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、原匯通商業銀行股份有限公司於民國（下同）91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），嗣國泰
    銀行於92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，並於92年10月27日經經濟部核准登記，
    正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華
    銀行），有財政部92年6月26日台財融（二）字第
    0920028794號函、股份有限公司變更登記表附卷可憑。從而
    ，原國泰銀行暨原世華銀行之權利義務關係，即由合併後存
    續並更名之國泰世華銀行（即原告），依公司法第75條規定
    概括承受，次予敘明。
三、本件被告經相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場
    ，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於90年8月28日、91年6月28日與原告成立信用卡使用契
    約，請領信用卡使用（卡號：0000000000000000、0000000-
    000000000之Master卡），被告領用系爭信用卡後，即得於
    各特約商店記帳消費，依約定條款第14、15條約定，應於當
    期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償者依約定條款第15、21、22條約定，
    除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7％計算之利
    息。截至95年6月19日止，帳款尚餘新台幣（下同）360,959
    元（其中本金345,472元）未按期繳付。
  (二)另被告於93年10月27日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000元，按年息18.5％計算利息，約定分36期清
    償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定，如未依約於繳款
    期限前或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年
    息19.7％）計算利息。依約定條款第4、5條約定，倘為遲延
    繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期。截至95年6月19日止帳款尚餘206,671
    元（其中本金194,307元）未按期繳付。
  (三)茲被告至95年6月19日止，總計尚積欠原告567,630元（其中
    本金539,779元）未按期清償，迭經催討無效，爰依信用卡
    契約及消費借貸之法律關係，請求被告清償餘欠本金及利息
    。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已提
    出與所述相符之財政部92年6月26日台財融（二）字第
    0920028794號函、股份有限公司變更登記表、信用卡消費帳
    款債權明細報表、信用卡申請書2份、簡易通信貸款約定書
    、客戶歸戶資料明細查詢、信用卡對帳單2份、約定條款等
    文件影本為證，堪信其主張為真實。從而，原告依信用卡契
    約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示
    之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
