【裁判字號】    97,聲,1253
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1253號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  鴻星餐廳有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
                         4樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三二五六號提存事件，聲請人所提存面額
共計新臺幣貳佰貳拾萬元之交通銀行開發金融債券第二十期第二
次五年期債票肆紙（票號：BD00215、BD00216、BH00026、BH000
27）准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋
    ，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：中華商業銀行股份有限公司（下稱中華
    銀行）與相對人間假扣押事件，中華銀行前遵本院95年度裁
    全字第6805號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新台幣（
    下同）220 萬元之交通銀行開發金融債券第20期第2 次5 年
    期債票，並以本院95年度存字第3256號提存事件提存在案。
    惟因中華銀行已撤回假扣押之執行，前開假扣押裁定已逾30
    日而不得聲請執行，中華銀行並聲請本院通知相對人於一定
    期間內行使權利，經本院以96年度聲字第4165號裁定通知相
    對人於一定期間內行使權利並向本院為行使權利之證明而未
    證明，另本案聲請人因於97年3 月29日概承受中華銀行之資
    產、負債及營業，為此爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款之規定聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院95年度裁全字第68
    05號民事裁定、95年度存字第3256號提存書、撤回假扣押執
    行聲請狀、本院民事庭函、行政院金融監督管理委員會函等
    件為證，且相對人迄今仍未行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表在卷可按，是聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予
    准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
