【裁判字號】    97,法,122
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第122號
聲  請  人  蔣志平即財團法人東南科技大學董事長
上列聲請人聲請變更財團法人財團法人東南科技大學捐助暨組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人東南科技大學捐助暨組織章程准予補充變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人東南科技大學董事長
    ，該財團法人經報奉教育部於民國59年8月28日以台（五九
    ）高字第一八九六八號函設立許可有案，並聲請本院登記處
    於59年8月17日核准發給法人登記證書（登記簿第24冊、第
    15頁第390號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重
    要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃
    遵照教育部台技（二）字第0970096641號函示，提請第13屆
    第2次董事會決議，補充變更如附件對照表所示，而依民法
    第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語
    。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人東南科技大學捐助暨
    組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
