【裁判字號】    96,訴,3268
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第3268號
原      告  丁○○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蘇衍維律師
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  余敏長律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年八月二十六日上午十
一時，在本院第二十二法庭行言詞辯論，原告應於收受本裁定後
五日內，具狀陳報(一)系爭土地於民國九十一年二月起至九十三年
一月止之申報地價暨其地價證明；(二)對於被告所提委託書之真正
有無爭執。並將書狀繕本逕行寄送被告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
