【裁判字號】    97,繼,906
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第906號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母，民法第
    1138條定有明文。次按聲請人或其代理人，應於書狀或筆錄
    內簽名；其不能簽名者，得使他人代書姓名，由聲請人或其
    代理人蓋章或按指印，非訟事件法第30條第2 項亦定有明文
    。
二、查本件被繼承人甲○於民國97年3 月16日死亡，有除戶戶籍
    謄本附卷足稽。聲請人乙○○為被繼承人甲○之次子，於民
    國82年間已通報為失蹤人口，無法於聲請書狀上簽名蓋章且
    屬不能補正，依非訟事件法第30條第2 項規定，其聲請難顯
    難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
