【裁判字號】    97,訴,2140
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2140號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰參拾貳萬零捌拾肆元，及自民國九十
六年十一月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之七點六九
二八六計算之利息，並自民國九十六年十一月三十日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月
以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之約定書第10條，合意
    以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，
    核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告經相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場
    ，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人甲○○ ○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○邀同被告為
    連帶保證人，於民國（下同）96年3月26日向原告借款港幣
    2,400,000元，借款期間自96年3月26日起至98年3月26日止
    ，利息按原告所定6個月之HIBOR變動而調整。自借款日起，
    本金以1個月為1期，分24期平均攤還並按月繳息，違約金逾
    期6個月以內，依前開利率10％計，超過6個月之部分，依前
    開利率20％計算之。詎訴外人甲○○ ○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○
    於貸款後僅繳息至96年11月29日止，即未依約繳納利息並償
    還本金，迭經催討，均無效果，迄今結欠本金計港幣
    1,273,051.88元，折合新台幣5,320,084元（依96年11月29
    日牌告匯率1：4.179），及利息、違約金未清償，而被告既
    為連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告清償全部本金及其利息暨違約金
    。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務
    時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及他從屬於主
    債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或
    數人或其全體同時或先後請求全部或一部之給付，民法第
    739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已提
    出與所述相符之借據、約定書2份、繳息明細表、牌告匯率
    查詢等文件影本為證，堪信其主張為真實。從而，參之前揭
    條文之說明，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
