【裁判字號】    95,司,14
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度司字第14號
聲  請  人  張慈蓉
相  對  人  新揚建設股份有限公司
清  算  人  張慈蓉
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派張慈蓉為新揚建設股份有限公司之清算人。
聲請程序費用由新揚建設股份有限公司負擔。
  理  由
一、按清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人之
    聲請，得選派清算人重行分派，公司法第333條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：新揚建設股份有限公司清算完結後，於
    民國97年1月2日收到財政部台北市國稅局信義稽徵所核定退
    還營業稅留抵稅額新台幣 361,090元，為此聲請人爰依公司
    法第 333條之規定，聲請鈞院選任新揚建設股份有限公司之
    清算人，以利處理分派退稅款事宜。
三、經查，相對人確實曾經清算程序，於 96年3月28日經本院准
    予清算完結備查在案等情，業據調閱本院95年度司字第14號
    呈報清算人案卷審核屬實。則聲請人在清算完結後，始因財
    政部台北市國稅局辦理退稅而有可供分派之財產，聲請人為
    該公司股東，核屬利害關係人，且無非訟事件法第 176條不
    得選派為清算人之情事，揆諸首揭規定意旨，聲請人之聲請
    ，即無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
