【裁判字號】    97,聲,702
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第702號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第五一二九號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣參萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第11210號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣35,000元為擔保金，並以本院95年度存字
    第5129號提存事件提存在案；茲因業已撤回假扣押之執行程
    序，該訴訟業已終結，並經聲請人聲請臺灣板橋地方法院定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，提出提存書、假扣押裁定、臺灣板橋地方法院96年度聲字
    第191號民事裁定等為證。
三、查本件聲請人既已於撤回假扣押執行後，依法聲請法院定期
    催告相對人行使權利，有聲請人所出上開資料為憑，並據本
    院調閱假扣押案卷、臺灣板橋地方法院95年度存字第5129號
    提存案卷、95年度執全字第5572號假扣押執行案卷及96年度
    聲字第 191號聲請催告行使權利卷審核屬實，本件聲請人雖
    未聲請撤銷假扣押裁定即催告相對人行使權利，惟其前聲請
    經本院准許假扣押之裁定，在聲請人撤回假扣押執行時，已
    因逾裁定後之30日期間，依強制執行法第132條第3項規定，
    本即不得再據以聲請執行，自堪認其所指該假扣押執行程序
    已終結一事屬實，而相對人經催告後，迄今均未行使權利，
    復有臺灣板橋地方法院回函及本院查詢表等資料在卷可證，
    是聲請人聲請返還提存物，經核即無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
