【裁判字號】    97,家訴,96
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家訴字第96號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○間請求給付扶養費用事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，由其親屬或利害關係人，具狀聲
請本院選任特別代理人，逾期即駁回原告之訴。
    理  由
一、原告由其子甲○○代為提出之起訴狀，記載原告為失智失能
    之人，現住於松園老人養護所，主張因甲○○無力負擔費用
    ，希望被告乙○○分擔云云，依起訴狀所載內容觀之，原告
    係為無訴訟能力人有為訴訟之必要，本院認為若原告曾經法
    院宣告禁治產及指定監護人，則其監護人即為法定代理人，
    應代原告為訴訟行為，否則原告之親屬或利害關係人即應依
    民事訴訟法第51條之規定，聲請選任特別代理人，以便進行
    本件訴訟程序。
二、依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
