【裁判字號】    97,票,25275
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第25275號
聲  請  人  格上汽車租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○○○○○○○○○○○○照顧中
心（長期照護型）、丙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、相對人即債務人甲○○○○○○○○○○○○○○○照顧中
    心（長期照護型）最新設立變更事項登記卡（代表公司負責
    人欄不得空白）及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
