【裁判字號】    97,交聲,1713
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1713號
    原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國九十七年六月二日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字裁四○—Ｃ00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第十八條前段亦定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係於民國九十七年六月二日
    收受臺北市交通事件裁決所北監自裁字裁四○—Ｃ0000
    0000號裁決書，有臺北市交通事件裁決所送達證書附卷
    足憑，則異議人如對原處分機關所為裁決不服，欲提起異議
    ，依照前揭規定，其二十日之合法提出異議期間應自九十七
    年六月三日（即其收受裁決書之翌日）起算至同月二十三日
    （因同月二十二日為假日）止，又異議人之住所地臺北市○
    ○區○○路四段三四號四樓，屬本院轄區，依法院訴訟當事
    人在途期間標準之規定，毋庸扣除在途期間，故異議期間應
    至九十七年六月二十三日屆滿，異議人卻遲至九十七年七月
    三日，始提出聲明異議狀，有聲明異議狀附卷可稽，其提出
    本件聲明異議，已逾二十日之法定期間，顯然不合法律上程
    式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將本件異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      交通法庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
