【裁判字號】    97,消債更,266
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第266號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  郭承昌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例第
    151條第5項、第6項所明定。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：其有不能清償債務情事，
    於民國（下同）95年6月與債權金融機構共同協商成立清償
    方案，約定每月償還新臺幣（下同）42,886元，已超過債務
    人每月之收入，顯難履行；且債務人尚須扶養母親張玉琴、
    兄長劉光中、女兒陳云安及婆婆張多美等人，實難負荷；又
    債務人之配偶陳昱全雖有收入，但其亦有欠款無力清償，故
    債務人係屬不可歸責於己之事由始不得已毀諾云云。
三、按債務人已於97年6月26日民事陳報狀內自承，95年6月協商
    成立後，僅依約繳納95年6月、7月兩期協商款項即毀諾，是
    本件應先探究債務人之毀諾，是否出於「因不可歸責於己之
    事由，致履行協商方案顯有重大困難」。經查：
(一)債務人於97年6月26日民事陳報狀內陳稱，其配偶陳昱全於
    95 年度全年之所得雖有1,799,852元，但大部分係用於償還
    債務人之負債，有其所提出之陳昱全95年度各類所得資料清
    單在卷可稽，堪認屬實。是債務人配偶95年度之所得，加上
    債務人95年度之所得456,020元，合計為2,255,872元，平均
    月收入已高達187,989元；以此高額收入，即使扣除債務人
    所主張之全戶每月必要費用約74,450元（房租14,000元、車
    貸10,500元、水電瓦斯2,950元、女兒安親班及學費平均每
    月約12,000元、膳食費24,000元、交通費11,000元）及扶養
    費12,320元（母親張玉琴4,000元、婆婆張多美5,000元、女
    兒交通費320元、兄長劉光中3,000元），尚有餘101,219元
    ，顯足以支應債務人依協商方案每月應繳納之款項42,886元
    。是以，就毀諾時債務人與配偶之資力狀況而言，尚非不能
    繼續履行原協商條件。
(二)此外，債務人所主張之下列支出項目，亦難採信：
    1.債務人雖主張扶養其母親張玉琴，惟依卷內張玉琴之各類
      所得資料清單及財產歸屬資料清單可知，其名下尚有臺北
      縣三重市○○○路40巷14號2樓之自有住宅及其座落基地
      三重市○○段832、831、831-1等地號土地，且於95、96
      年度尚有薪資收入162,960元、175,500元，平均每月收入
      分別為13,580元、14,625元，顯已高於行政院主計處公告
      之95、96年度最低生活費用（以每年家庭收支調查，計算
      出平均每人每月消費支出之60％作為最低生活費，臺北縣
      平均每人每月最低生活費95年度為10,433元，96年度為
      10,948元），況且其有自用住宅得以節省在外租屋之花費
      ，每月薪資僅供其個人消費之用，生活應屬無虞，實無由
      負債數百萬元之債務人扶養之必要。
    2.另債務人主張扶養其兄長劉光中，惟依卷內資料可知，劉
      光中於95、96年度皆有薪資收入，96年度更達293,965元
      ，平均月收入有24,497元，顯無接受其妹即債務人扶養之
      必要。
    3.又債務人於聲請前兩年內必要支出項目中，主張有每月車
      貸10,500元，惟查該項車貸總額為37萬元，共分36期清償
      ，自96年7月8日起繳納至99年6月8日止，此有債務人提出
      之臺灣新光商業銀行之車貸繳納帳戶存摺影本在卷可稽，
      是債務人於95年間毀諾時，尚無該項車貸之支出，則債務
      人自不能以車貸支出作為其履行困難、毀諾之理由。
    4.其餘必要支出，例如女兒安親班及學費平均每月約12,000
      元、膳食費24,000元（全戶共四人）、交通費11,000元等
      項目，對已負債達數百萬元之債務人而言，顯有過度，難
      謂合理。
四、綜上，本件債務人之毀諾既無不可歸責之事由，且毀諾當時
    之資力狀況，依原協商條件履行亦非顯有重大困難，故應屬
    聲請更生之要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，
    自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
