【裁判字號】    97,消債更,484
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第484號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
                        關懷協會
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條有明文。又，關於更
    生或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、本件更生之聲請，聲請人之戶籍地址即住所地係在台北市○
    ○區○○街2段48號，應由臺灣士林地方法院專屬管轄，爰
    依職權為移轉管轄，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              民事第二十二庭法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
