【裁判字號】    97,抗,559
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第559號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年6月11日
本院所為之97年度票字第21536號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例
    意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國（下同）96年4月26
    日共同簽發之本票1紙，內載金額為新台幣（下同）512,300
    元，付款地在台北市，利息按年息6%計算，免除作成拒絕證
    書，到期日為96年7月29日，詎於96年8月1日提示未獲付款
    ，為此，爰依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等
    情，已據其提出本票1紙為據，原裁定予以准許，即無不合
    。
三、本件抗告人抗告狀未載具體理由。抗告人空言指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第三庭審判長法  官  張靜女
                                  法  官  鄭佾瑩
                                  法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                  書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
