【裁判字號】    96,易,3209
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第3209號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
○三一五號），被告於審判程序中與檢察官達成協商合意，由檢
察官聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國九十七年七月
十五日下午四時，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  蘇嘉豐
          法  官  陳芃宇
          法  官  雷淑雯
          書記官  胡詩唯
          通  譯  郭渝玉
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
    之物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，可能因此
    供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領
    運用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺取財之目的，但為
    應徵位在臺北市○○路某處之工作，於民國九十五年七月二
    十七日（起訴書誤載為九十五年八月一日）前某日時，與真
    實姓名、年籍均不詳，綽號「小偉」之成年男子聯絡後，竟
    基於幫助數名有實施詐欺取財犯意聯絡及行為分擔之真實姓
    名、年籍均不詳之成年人（包含真實姓名、年籍均不詳，綽
    號「小偉」、自稱「柯代書」之成年男子等人）實施詐欺取
    財之不確定犯意，在臺北市中正區某處之臺灣麥當勞餐廳股
    份有限公司餐廳內（起訴書誤載為臺北市○○路某處），將
    其於九十四年三月七日前往位在臺北市○○區○○街二五號
    之安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰商業銀行）農安分
    行，向該行申請開立之帳號00000000000000
    號帳戶（下稱安泰商業銀行帳戶）之帳戶存摺一本、印章一
    個、金融卡一張及該金融卡密碼提供予該真實姓名、年籍均
    不詳，綽號「小偉」之成年男子使用，以供前開數名真實姓
    名、年籍均不詳之成年人作為提領及匯出款項之用，乙○○
    即以此行為幫助上開數名真實姓名、年籍均不詳之成年人實
    施詐欺取財犯行。上開數名真實姓名、年籍均不詳之成年人
    （包含真實姓名、年籍均不詳，綽號「小偉」、自稱「柯代
    書」之成年男子等人）於取得前揭乙○○交付之上開安泰商
    業銀行帳戶之帳戶存摺一本、印章一個、金融卡一張及該金
    融卡密碼後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由
    真實姓名、年籍均不詳之成年人於九十五年七月間某日，先
    在中國時報分類廣告版上，佯以刊登「銀行  委任  民間專
    業低利信貸  代書專業辦理，可分期  000000000
    0」之貸款廣告，嗣甲○○於同日某時許，在不詳地點，因
    見前開中國時報分類廣告版上貸款廣告後，旋即依該報載0
    000000000號電話與上開自稱「柯代書」之成年男
    子聯絡，表達欲向之貸款之意願，上開自稱「柯代書」之成
    年男子旋即接續向甲○○佯稱：可以貸款新臺幣（下同）五
    十萬元給甲○○，惟甲○○必須依照其所指定之銀行繳合約
    費一萬二千元、保險費一萬一千元、律師費二萬元、保證金
    一萬九千元、二萬八千元等語，致使甲○○陷於錯誤，於九
    十五年七月二十七日、八月一日、九月七日、九月十二日，
    先後前往位在桃園縣八德市○○路○段九四一、九四三號之
    安泰商業銀行八德簡易型分行，依上開自稱「柯代書」之成
    年男子之指示，接續將現金一萬二千元、一萬一千元、二萬
    元、一萬九千元存入乙○○前開安泰商業銀行帳戶內而遭提
    領一空。嗣因甲○○察覺有異，向法務部調查局桃園縣調查
    站報案處理而循線查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                          書記官  胡詩唯
                    審判長法  官  蘇嘉豐
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日
                          書記官  胡詩唯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
