【裁判字號】    97,聲判,110
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲判字第110號
聲  請  人  普山國際有限公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  徐偉律師
            陳志隆律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告背信等案件，不服臺灣高等法院檢察署駁
回再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署97
年度偵字第1968號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段，分別定有明文。是上級法
    院檢察署檢察長或檢察總長認再議之聲請為不合法而駁回者
    ，此一駁回處分既非前開規定所定得聲請交付審判之對象，
    縱有不服，亦應以其他途徑尋求救濟，倘據此聲請交付審判
    ，應認其聲請為不合法，該管第一審法院不得進而審究其聲
    請交付審判有無理由，應逕以裁定駁回之。
二、查本件聲請人即告訴人（下稱聲請人）普山國際有限公司（
    以被告乙○○、丙○○涉犯背信、偽造印文罪嫌，向臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官提出告訴，該署檢察官於民國97年
    4月14日以97年度偵字第1968號不起訴處分後，聲請人不服
    而聲請再議，經臺灣高等法院檢察署認再議已逾刑事訴訟法
    第256條第1項前段所定7日不變法定期間，再議聲請不合法
    ，而於97年6月20日以檢紀來字第21489號函駁回再議，前開
    書函於97年6月23日送達，聲請人於97年6月30日委任律師提
    出理由狀聲請交付審判等情，業經本院調閱臺灣臺北地方法
    院檢察署97年度偵字第1968號、臺灣高等法院檢察署97年度
    上聲議字第3056號卷宗核閱屬實。聲請人係針對上級法院檢
    察署檢察長或檢察總長認再議為不合法而駁回之處分，聲請
    交付審判，依前開說明，其聲請顯不合法，依刑事訴訟法第
    258條之3第2項前段規定，應逕以裁定駁回；至原不起訴處
    分是否有聲請交付審判意旨所指未踐行調查證據之能事以探
    明真相、忽視聲請人程序保障等，依前開說明，本院無從審
    酌，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                法  官  林孟皇
                                法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
