【裁判字號】    97,訴,4700
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4700號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院
  認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
  院，民事訴訟法第1條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二查依起訴狀之記載，被告丙○○、甲○○之住所地分別設在桃
  園縣桃園市○○街31之1號10樓、桃園縣桃園市○○街25號7樓
  ，並有戶籍謄本在卷可稽，依前引法條之規定，本件訴訟自應
  由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
  係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
