【裁判字號】    97,訴易,16
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度訴易字第16號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經刑事庭裁定移送前來，本院於中華民國97年7月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十七年一月十二日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）95年9月12日，向第三
    人即「瞬成起重工程公司」負責人林生晃租借吊車，復於翌
    日（即95年9月13日）上午9時許，指示不知情之吊車司機，
    分別駕駛車牌號碼AN-866、867-GD、729-GR、261-GW號吊車
    ，至臺北縣泰山鄉○○路70之6號倉庫旁空地，搬運伊所有
    置於該處之塑膠壓出機1台、塑膠板壓出機成型機1套、塑膠
    攪合機2台、塑膠輪板機1套等物（下稱系爭機械設備），總
    重約20公噸，並載往林瑞花所任職位於臺北縣五股鄉○○路
    ○段173號之「金顧金屬有限公司」，而竊取系爭機械設備，
    旋於同日上午10時45分許，將系爭機械設備變賣予不知情之
    林瑞花，致伊受有系爭機械設備滅失之損害。爰依侵權行為
    之法律關係，訴請被告應給付伊新台幣（下同）60萬元，及
    自附帶民事起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
二、被告就其竊取原告所有之系爭機械設備，並不爭執，惟以：
    贓物有被查扣到，原告應可以去具領，且當時為破銅爛鐵，
    實際上沒有那麼多，原告所提賠償金額沒有理由，資源回收
    廠的老闆娘也應負連帶賠償責任等語，資為抗辯，並聲明：
    原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)被告於前揭時、地利用不知情之吊車司機，駕駛吊車搬運原
    告所有之系爭機械設備，並將之變賣予林瑞花。
  (二)被告因而涉有竊盜等罪，經本院刑事庭判處竊盜罪有期徒刑
    1年、偽造署押罪有期徒刑4月，經減刑合併執行刑為有期徒
    刑7月確定。
四、原告又主張：伊所有之系爭機械設備遭被告竊取變賣，被告
    自應負損害賠償責任等語。被告則抗辯：原告請求之賠償金
    額無理由等語。則本件所應審究者厥為：原告向被告請求損
    害賠償，有無理由？若有，原告請求之金額應為若干始為合
    理？茲論述如下：
  (一)按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，
    民法第184條第1項前段定有明文。被告竊取原告所有之系爭
    機械設備，並將之變賣，已詳如前述，而被告因而涉有竊盜
    等罪，經本院刑事庭判處罪刑確定在案，業據本院調閱96年
    度上易字第2850號刑事案卷查明屬實，被告之侵權行為，堪
    以認定，其對於原告因而所受之損害，自應負賠償責任。
  (二)原告主張：塑膠壓出機（含攪合機）1台新機價值861萬5000
    元、塑膠板壓出機成型機1套新機價值120萬元、塑膠輪板機
    因為機器是在大陸生產，沒有找到報價單，系爭機械設備當
    時市價約70至90萬元，現值市價則有90至110萬元，業據提
    出報價單、目錄為證（見本院卷第31至36頁、50至59頁），
    被告對原告提出之報價單、目錄亦不爭執，而攪拌機已經使
    用4、5年，壓出機及壓出機成型機也是使用4、5年，塑膠輪
    板機大約使用6、7年，亦為原告陳明（見本院卷第40頁背面
    ），本院審酌系爭機械設備新品價格及原告所使用之年度，
    認原告請求被告賠償60萬元，尚屬允當，應予准許。被告抗
    辯：系爭機械設備當時為破銅爛鐵，原告請求之賠償金額無
    理由，自不足採。至原告雖曾於警局訊問時陳稱：系爭機械
    設備價值49萬元，惟原告當時只是大約估算而已，業據其於
    本院陳明（見本院卷第61頁背面），本院審閱刑事案卷全卷
    確無系爭機械設備價值之相關資料，且本院刑事庭判亦認定
    系爭機械設備價值逾49萬元，本院認應以原告提出報價單、
    目錄後之估算較為可採，附此敘明。
五、綜上所述，原告主張：被告係以竊盜之侵權行為，致伊受有
    系爭機械設備滅失之損害，為可採。從而，原告本於侵權行
    為之法律關係，請求被告給付60萬元，及自97年1月12日（
    即附帶民事起訴狀繕本送達翌日）起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，自屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
