【裁判字號】    97,重上,49
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重上字第49號
    上  訴  人  丙○○
                乙○○
                丁○○
    被上訴人    交通部臺灣鐵路管理局
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  楊沛生律師
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國96年11月22日
臺灣臺北地方法院96年度重訴字第847號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規定繳納裁
    判費，此為法定必備程式。又按當事人提起上訴，未依法繳
    納裁判費，經法院裁定限期命其補繳者，當事人倘不依限補
    正，法院即得以該當事人未繳納裁判費為由，以其上訴為不
    合法，而以裁定駁回之。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原審於民國
    96年12月25日裁定限期10日命其補正，該裁定已於97年1月2
    日寄存於臺北市政府警察局中山分局長安東路派出所（下稱
    長安派出所），有送達證書在卷可稽（本院卷第16-18頁）
    。又上訴人於同年1月17日向本院聲請訴訟救助，經本院於
    97年2月26日97年度聲字第48號裁定駁回其聲請，上訴人對
    於該裁定提起抗告，復經最高法院於97年5月15日以97年度
    台抗字第277號裁定駁回其抗告確定，亦有該裁定附卷可稽
    ，又上開確定裁定復於97年6月13日寄存送達長安派出所，
    有送達證書可稽（見最高法院抗告卷第101-103頁），是上
    訴人自應依原法院所為上開補費裁定補繳裁判費，然其仍迄
    未補正，有本院裁判費或訴狀查詢表附卷可稽，故上訴人所
    為上訴自非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     15    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
