【裁判字號】    97,上更(一),338
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             97年度上更(一)字第338號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣桃園地方法院96年度訴字第
1391號，中華民國96年9 月26日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署96年度偵字第13352 號），提起上訴，經判決
後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國96年10月5 日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查。因上訴人羈押於原審所在地之看守所
，無在途期間可言。其上訴期間，計至96年10月15日（星期一）
即已屆滿，且期間之末日又非星期日、紀念日或其他休息日，茲
竟遲至96年10月17日8時40 分始向監所長官提出上訴狀，有上訴
狀後所蓋收狀日期章可憑，已逾10日期間，按之上開規定，顯屬
違背法律上之程式，應由本院依同法第367條前段、第372條不經
辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
