【裁判字號】    97,聲再,233
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第233號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因傷害案件，對於本院89年度少連上
易第27號，中華民國89年8月16日第二審確定判決（臺灣桃園地
方法院88年度易字第2071號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察
署88年度偵字第8988號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據
    ，係指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然
    可認為足以動搖原確定之判決者而言。
二、本件聲請人所主張證人彭喜亮於本院確定判決程序民國89年
    7 月10日審理期日曾到庭作證，於該日作證程序完畢後，受
    命法官林勤綱曾詢問告訴人彭喜鐘有否意見？聲請人印象中
    明確記得告訴人彭喜鐘當時答稱：「沒有意見」，據此即應
    還被告清白無罪之身分，但孰料該次筆錄竟遭偽造變造記錄
    為「證人所述避重就輕」云云。為此聲請再審，請求傳喚當
    時在庭旁聽之彭喜棟到庭調查，以還原真相云云。經查再審
    意旨所稱，即便屬實，亦屬於非經相當調查不能證明其真偽
    ，殊與「確實之新證據」之意義不符。綜上，聲請人聲請再
    審為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
