【裁判字號】    97,抗,984
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第984號
再  抗告人  甲○○
            乙○○○
上列再抗告人因與相對人臺北縣政府間確認之訴事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國97年6月17日本院所為裁定，提起再抗告，
茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法
    第 486條第4項、第5項分別定有明文。又所謂適用法規顯有
    錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有
    誤誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。又所謂有原則
    上之重要性，係指該事件所涉及之法律見解意義重大，而有
    加以闡釋之必要者而言。
二、查再抗告人不服原法院97年度救字第34號裁定，提起抗告，
    經本院認其抗告為無理由，以97年6月17 日裁定駁回。再抗
    告意旨略謂：本院未斟酌再抗告人基本生活所需之生活費及
    基本動產、不動產生活所需，有違憲法第80條、民事訴訟法
    第107條第2項、第469條第6款、社會救助法第4條、第10 條
    、第16條、第18條等規定，另未慮及再抗告人所有之畸零地
    係屬不易處分之不動產，亦與最高法院29年度抗字第179 號
    判例意旨相違云云。經核與首揭規定不合，不應許可。
三、本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
