【裁判字號】    97,上易,1079
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第1079號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院97年度易字第350號，中華民國97年3月18日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第85號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹伍柒肆公克）
沒收銷燬之，而包裝該甲基安非他命之塑膠空袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，其於民國90年間，因施用毒品案件，
    為臺灣臺北地方法院裁定強制戒治，於92年1月29日釋放停
    止戒治付保護管束，而於92年5月9日戒治期滿執行完畢。又
    因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於93年12月6日以93
    年度易字第1094號判決處有期徒刑8月確定，於94年12月14
    日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○不思悛悔，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月25日淩晨，在臺北
    市松山區○○○路○段377號3樓施用第二級毒品甲基安非他
    命，96年12月25日下午3時50分許，在臺北市○○區○○路1
    段188前為警查獲，並扣得安非他命1包（毛重0.3580公克、
    淨重0.1580公克、取樣0.0006公克，餘重0.1574公克）。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因被告於原審準備程序進行中為有罪之
    陳述，經原審合議庭裁定行簡式審判程序。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲後，
    經警於96年12月25日採集其尿液檢體送驗結果，呈甲基安非
    他命類陽性反應一情，亦有臺北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年
    1月4日濫用藥物尿液檢驗報告附卷可參。且扣案之白色晶體
    1包，經送請交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，檢
    出第二級毒品甲基安非他命成分，毛重0. 3580公克、淨重0
    .1580 公克、取樣0.0006公克，餘重0.1574公克，並有交通
    部民用航空局航空醫務中心97年1月4日航藥鑑字第0970116
    號鑑定書1紙附卷可憑，足認被告之自白與事實相符，洵堪
    採為認定事實之依據。本件事證明確，被告之犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有
    如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此有被告前案紀錄表在
    卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、原審審理結果據以論罪科刑固非無見，惟原判決就被告前已
    因施用毒品，經判決有期徒刑8月確定後，再犯本案，又係
    累犯，而判處有期徒刑6月，尚有未洽，公訴人就此提起上
    訴，尚非無理由，應由本院予以撤銷改判，爰審酌被告之素
    行、犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性
    、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命（驗餘淨重0.1574公克）應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段宣告沒收銷燬之，而包裝該甲基安非他命之塑膠
    空袋1個為被告所有供施用上開毒品之工具，業為被告於原
    審審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款判決如
主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國   97    年    7     月    15    日
                  刑事第九庭 審判長法  官 陳貽男
                                   法  官 周盈文
                                   法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官 林淑貞
中    華    民    國   97    年    7     月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
