【裁判字號】    97,聲,2379
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2379號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡子翔原名甲○○.
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管束
（97年執聲付字第613號），本院裁定如下：
    主  文
蔡子翔假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件受刑人蔡子翔前因強盜案件，經判決確定後，於民國（
    下同）91年11月22日入監執行。茲經法務部於97年7月8日核
    准假釋出獄，此有該部矯正司97年7月8日法矯司字第097090
    6337號函及所附交付保護管束名冊在卷可稽。
二、依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰准如聲請人所請，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
