【裁判字號】    97,聲,248
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第248號
聲  請  人   中租迪和股份有限公司
法定代理人   乙○○
相  對  人   遠東航空股份有限公司
法定代理人   甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台北地方法院九十七年度存字第一三九九號提存事件聲請人
所提存之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單共柒張，（號
碼為柒仟萬元券：0000000；壹佰萬元券：0000000、0000000、
0000000、0000000、0000000、0000000。），面額共新臺幣柒仟
陸佰萬元，准予發還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵台灣高等法院九十七年度抗
    字第三六七號民事裁定，為擔保假處分，曾提供面額新台幣
    （下同）七千六百萬元之中國信託商業銀行無記名可轉讓定
    期存單為擔保，並以台灣台北地方法院九十七年度存字第一
    三九九號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和
    解，相對人並出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請
    人領回所提存之上開提存物，自得聲請鈞院發還擔保金等語
    。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。經查，
    聲請人就其所主張之事實，業據提出本院民事裁定書、提存
    書、相對人之同意書為證，經核屬實，聲請人聲請返還提存
    物，於法並無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   黃騰耀
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
