【裁判字號】    97,上訴,2581
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2581號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣台北監獄台北分監
指定辯護人  何威儀律師
被      告  甲○○
指定辯護人  何威儀律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院95
年度訴字第2211號，中華民國96年12月7日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第13520號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知海洛因、甲基安非他命及愷他命（俗稱Κ他命）
    分別係毒品危害防制條例第二條第一項所列之第一級、第二
    級、第三級毒品，未經許可，不得販賣，竟與陳瑋欽（業經
    原審通緝，另行審結）共同基於意圖營利而販賣第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命
    ）及第三級毒品愷他命之概括犯意聯絡，自民國九十五年年
    初某日起至同年五月二十六日為警查獲時止，共同居住在陳
    瑋欽位於臺北縣新莊市○○路○段五十八之六號二樓之租屋
    處內，先由陳瑋欽向真實姓名年籍不詳、綽號「阿文」之成
    年男子販入海洛因、甲基安非他命及愷他命後，再以每包海
    洛因（零點一公克）新臺幣（下同）一千元之價格，連續販
    賣予真實姓名年籍不詳、綽號「文林」之成年男子及綽號「
    姊」之成年女子；及以不詳價格販賣各一公克之甲基安非他
    命、愷他命予「文林」牟利，並推由甲○○至位於臺北縣新
    莊市○○路261 號之民安國小附近，將上開毒品交付給「文
    林」及「姊」，及收取海洛因部分之價金，甲基安非他命及
    愷他命部分之價金則由「文林」另行向陳瑋欽結算。
二、乙○○亦明知愷他命係毒品危害防制條例第二條第一項第三
    款所列之第三級毒品，未經許可，不得販賣，竟與陳瑋欽基
    於意圖營利而販賣第三級毒品愷他命之犯意聯絡，先由陳瑋
    欽以每公克一千元之價格向真實姓名年籍不詳、綽號「阿文
    」之成年男子販入愷他命後，再於九十五年二、三月至同年
    五月二十六日為警查獲間之某日，透過乙○○以每公克三千
    元之價格，販賣予乙○○真實姓名年籍不詳、綽號「小峰」
    之已滿十八歲女性友人牟利。
三、嗣於九十五年五月二十六日夜間十一時許，為警在上開臺北
    縣新莊市○○路○段五十八之六號二樓之址查獲，並當場扣
    得海洛因四包（淨重共計十一點零六公克）、甲基安非他命
    四包（鑑餘毛重共計一點七七八公克）、愷他命三包（淨重
    共計三十點零三公克）、電子磅秤、研磨機各一台、分裝袋
    四大袋、鐵箱子一個、帳冊三張、吸食器二組及現金二十七
    萬九千三百元等物。
四、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人（含共同被告）於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五
    十九條第一項定有明文。是同案被告甲○○、陳瑋欽於警詢
    中所為之陳述，就被告乙○○而言，及同案被告乙○○、陳
    瑋欽於警詢中所為之陳述，就被告甲○○而言，均屬被告以
    外之人於審判外之陳述，復又查無刑事訴訟法第一百五十九
    條之三所定可信之特別情況，揆諸前揭法律規定，即各不得
    作為認定被告甲○○、乙○○犯罪事實之證據。
二、復按證人應命具結；證人依法應具結而未具結者，其證言不
    得作為證據，刑事訴訟法第一百八十六條第一項本文前段、
    第一百五十八條之三分別定有明文。又刑事審判上之共同被
    告，係為訴訟經濟等原因，由檢察官或自訴人合併或追加起
    訴，或由法院合併審判所形成，其間各別被告及犯罪事實仍
    獨立存在，故共同被告對其他共同被告之案件而言，為被告
    以外之第三人，本質上屬於證人，司法院大法官會議釋字第
    五八二號解釋意旨可資參照。是各該被告就其餘共同被告而
    言，乃係立於證人之地位，如欲以渠等之陳述作為認定其餘
    共同被告犯罪事實之證據，即應踐行訊問證人之法定程序。
    準此，被告甲○○、乙○○及同案被告陳瑋欽於九十五年五
    月二十七日偵查中向檢察官所為之陳述，同案被告陳瑋欽於
    九十五年七月十四日偵查中向檢察官所為之陳述，均未經以
    證人身分具結，揆諸前揭說明，對其餘被告而言，即均無證
    據能力。
三、按具結，應於訊問前為之；但應否具結有疑義者，得命於訊
    問後為之，刑事訴訟法第一百八十八條定有明文，故命證人
    具結之時期，於訊問之前或之後，均無不可，並不影響其具
    結之效力，不生具結在後者，不得作為證據之問題，此觀刑
    法第一百六十八條關於偽證罪之構成要件，將「供前」、「
    供後」併列益明。而被告甲○○、乙○○於本案偵查中均係
    處於共同被告之地位，則為保障渠等之緘默權，及因對渠等
    就犯罪事實有所陳述時，是否亦會敘及其餘共同被告之犯罪
    事實，猶有疑義時，檢察官未命渠等於供前即以證人身分具
    結，而係於確定渠等無意行使緘默權，以及確實敘及關於其
    他共同被告之犯罪事實時，方在被告甲○○、乙○○同意擔
    任其餘共同被告之證人後，命渠等具結，應屬適當，亦符合
    法定程序，自生合法具結之效力。是被告甲○○辯護人執此
    認被告乙○○於偵查中所為之證述係供後具結而認不具證據
    能力，尚非可採。
四、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文，此係因上開偵查中向檢察官所為之陳述雖
    仍為審判外之陳述，但立法者衡量刑事訴訟法規定檢察官代
    表國家偵查犯罪、實施公訴，依法有訊問被告、證人、鑑定
    人之權，且實務運作時，偵查中檢察官向被告以外之人所取
    得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可
    信性極高，為兼顧理論與實務為由，而對「被告以外之人於
    偵查中向檢察官所為之陳述」，例外規定除有顯不可信之情
    況者外，得為證據。本件被告乙○○於九十五年六月二十二
    日、被告甲○○於九十五年六月三十日在偵查中以證人身分
    向檢察官所為之證述均經具結，且渠等於原審審理時均已到
    庭就先前於偵查中所為之證述供各該被告及辯護人詰問，揆
    諸司法院大法官會議釋字第五八二號解釋意旨，對於被告二
    人之詰問權已有所保障，即已合於法定程序。又渠等於偵查
    中既均經具結願負偽證罪之刑事責任，在證據能力方面亦可
    認渠等所為證述之真實性可獲初步之確保。準此，上開被告
    甲○○、乙○○以證人身分在偵查中向檢察官所為之證述，
    尚難認有「顯不可信」之情況，均有證據能力。
五、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    。被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他事證而
    為調查。刑事訴訟法第一百五十六條第一項、第三項前段分
    別定有明文。復按訊問被告應全程連續錄音，必要時並應全
    程連續錄影，但有急迫情況，且經記明筆錄者，不在此限；
    筆錄內所載之被告陳述與錄音或錄影之內容不符者，除有前
    項但書情形外，其不符之部分，不得作為證據；上開規定，
    於司法警察詢問犯罪嫌疑人時準用之，刑事訴訟法第一百條
    之一第一項、第二項及同法第一百條之二亦有所規定。而上
    開全程連續錄音或錄影之立法目的，在於建立詢問筆錄之公
    信力，並擔保詢問程序之合法正當；亦即在於擔保犯罪嫌疑
    人對於詢問之陳述係出於自由意思，及筆錄所載內容與陳述
    相符。如果犯罪嫌疑人之自白，係基於自由意思而非出於不
    正之方法，且其自由之陳述與事實相符，縱令於訊問時未經
    全程連續錄音或錄影，致訊問程序稍嫌微疵，仍難謂其自白
    之筆錄，無證據能力，最高法院九十三年度台上字第三七０
    號判決意旨復可參照。經查：
(一)被告甲○○雖主張製作筆錄時為半夜，其當時很想睡云云，
    然經原審當庭勘驗其警詢錄音帶結果，其同意接受夜間訊問
    ，且製作筆錄過程全程連續錄音，警員以台語問答，採一問
    一答方式，除年籍資料、查扣物品，查獲經過是事先輸入電
    腦外，其餘是待被告回答一段落，警員整理後再輸入電腦，
    問答流暢，警員語氣尚稱和緩（參見原審九十六年九月十四
    日準備程序筆錄第二頁以下），尚無其所述之精神不濟情形
    ，且警員亦無以不正方法取供，參以問答過程中，被告甲○
    ○猶多次否認有販賣毒品等情（詳後述），是被告甲○○於
    警詢中所為之陳述當係出於自由意志，堪以認定。
(二)惟依本件被告甲○○警詢筆錄內所載：「（問：所查扣之帳
    冊三張內所記載之內容係何用途？）是我們販賣安非他命及
    Κ他命。（問：你們如何販賣安非他命及Κ他命？）安非他
    命每公克以新臺幣三千元、Κ他命零點六公克以新臺幣八百
    元之代價出售他人。…（問：他們從何時開始販賣的？）大
    約一個月前開始的。（問：你們幾個人販賣？）我和乙○○
    、陳瑋欽。…（問：如何販賣？對象為何？）是需要的人打
    電話給我們，我們在（再）約地點交貨。…（警員：你販賣
    毒品所得如何分配？）均由陳瑋欽處理，只是偶爾拿一些錢
    給我們當零用。」等語觀之（參見九十五年度偵字第一三五
    二０號偵查卷第十八、十九頁），其意顯係被告甲○○於警
    詢中已向警方承認確實有與被告乙○○、同案被告陳瑋欽一
    同販賣安非他命及Κ他命，並詳細供出販賣價格、販賣方式
    及如何分配販賣所得等細節。然經原審當庭勘驗被告甲○○
    之警詢錄音帶結果，關於此部分被告甲○○實係回答：「（
    警員：你賣什麼東西？Κ他命？）我沒賣啊。（警員：那不
    然咧？不然這上面寫的是怎樣？）我沒寫那個啊，我沒寫那
    個錢多少，只有記說拿給他這樣而已啊。…我沒金錢上的那
    個。…（警員：你們怎麼賣？一公克賣多少？）不是我賣的
    啊。…」等語，關於販賣價錢部分，被告甲○○僅稱係給人
    的價錢，其後於警員詢問「你們安非他命何時開始賣」、「
    你們幾個人」、「你們是怎麼賣」時、被告甲○○雖確有回
    答上開內容，然亦不斷夾雜「是自己吃」、「有給人是沒錯
    」等語，經問及「你們賣毒品的錢你們怎麼分」時，被告甲
    ○○亦僅提及係陳瑋欽處理，「就他拿給我這樣」等語（以
    上均參見上開原審準備程序筆錄第八頁以下），並無警詢筆
    錄上所記載之如此明確，是被告甲○○警詢筆錄中與原審九
    十六年九月十四日準備程序當庭勘驗警詢錄音帶之內容有所
    不符部分，揆諸前揭刑事訴訟法第一百條之一第二項前段規
    定，即不得作為證據。惟被告甲○○於警詢中之供述既係基
    於自由意志所為，業如前述，依刑事訴訟法第一百五十六條
    第一項規定，自仍得作為證據，僅係詳細問答內容應以上開
    原審準備程序筆錄所載之勘驗內容為據，併此敘明。
(三)被告乙○○稱其於警詢中所為之供述，係因先前在查獲現場
    時，因其辯稱扣案物品並非伊所有，即遭警方當場毆打其頭
    部三、四下，是其於警詢中所為之自白，乃係因受警方刑求
    所致，應無證據能力。經查：
  被告乙○○之警詢錄音帶經原審當庭勘驗結果為：「錄音帶
    中曾經多次錄音中斷，沒有錄音中斷時，是一問一答，之後
    會有一陣子空白，疑似在製作筆錄，之後才繼續問答。在錄
    音中斷前，多半是有一段時間的空白，之中可以偶爾聽到小
    孩的哭聲或是其他警員的交談聲，但沒有詢問被告。」（參
    見原審九十五年十一月二十四日準備程序筆錄第三頁）。關
    於多次錄音中斷的原因，證人即製作警詢筆錄之警員洪進發
    於原審審理中證稱係因：「錄音帶品質有問題，有時候錄音
    帶比較緊，錄音時有時會帶子跑不過去，就會自己跳上來。
    」、「為什麼會有這麼多次的錄音中斷我也忘記了。」等語
    （參見原審九十六年八月八日審判筆錄第三頁），被告乙○
    ○本人經原審問及錄音中斷之原因，亦稱伊也記不清楚等語
    （參見上開原審準備程序筆錄第十六、十七頁），換言之，
    被告乙○○本身亦未主張警員有趁錄音中斷期間對其施以不
    正方法。
  再者，警員才問到第二個問題，即詢問被告之姓名時，即有
    錄音中斷之情形（參見上開原審準備程序筆錄第三頁），而
    其他錄音中斷前後之問答內容中，錄音中斷前、後之問題並
    非相同，有時亦無甚關連，甚至錄音中斷前係一段時間空白
    ，並無警員不滿之質疑或喝叱聲，而被告乙○○於錄音中斷
    前、後所回答之內容，亦不見有多大差異，並非因被告乙○
    ○針對某問題回答後，因警員覺得不滿意，方錄音中斷，嗣
    於恢復錄音後，被告乙○○即更改原先回答內容之情形。是
    由上情觀之，錄音中斷當非因警員有意對被告乙○○施以不
    正方法而刻意所為甚明。
  況被告乙○○於偵查中迄至送審原審訊問時，始終均未提及
    警員曾對其以不正方法取供，針對其警詢筆錄真實性之抗辯
    要點，亦僅在於係同案被告陳瑋欽、甲○○要伊承認販賣毒
    品，承擔所有責任，嗣於原審準備程序時，方突然為此主張
    。而經原審問及究竟警員係如何不正方法時，亦僅稱係於查
    獲現場時，伊未承認扣案物為伊所有，即遭警員打三、四下
    頭，嗣於製作警詢筆錄時，警員並未毆打伊等語（參見原審
    九十五年八月二十五日準備程序筆錄第三頁）。後於原審審
    判期日中，經問及何以在警詢筆錄中承認販賣毒品時，復僅
    稱：「我被查獲的時候，因為當時是我開門的，為了證明不
    是我叫警察去的。」等語（參見原審九十六年八月八日審判
    筆錄第八頁），若警員果真於製作警詢筆錄時，以不正方法
    逼迫被告乙○○承認販賣毒品，則其理應於原審審理時極力
    主張，又怎會僅於九十五年八月二十五日該次準備程序時有
    此主張，在該次準備程序之後，抗辯之理由又僅提到同案被
    告陳瑋欽、甲○○間要伊扛起責任之問題，參以警員洪進發
    於原審審理中證稱搜索、押解及在警局製作筆錄過程中，均
    未有警員對被告乙○○、甲○○有肢體上之動作等語（參見
    上開原審審判筆錄第三頁），可徵被告乙○○提及警員刑求
    取供此點，當係臨訟所杜撰卸責之詞，可信性甚低。
  另被告乙○○雖稱係同案被告陳瑋欽、甲○○在警詢中要伊
    承擔責任，伊方坦承販賣毒品之犯行云云，然查其於警詢中
    業已證稱扣案毒品等物係同案被告陳瑋欽所有，扣案便條（
    即帳冊）係記載販賣毒品圖利之內容，伊跟甲○○、陳瑋欽
    都有寫，且所販賣之毒品均係同案被告陳瑋欽所販入等語（
    參見原審九十五年十一月二十四日準備程序筆錄第六頁、第
    十頁、第十三頁），顯然係供承渠等三人係一同販賣毒品，
    並無承擔所有責任之情形。況本件渠等三人係突然遭警方查
    獲，迄至警員製作警詢筆錄時，當無時間彼此商量溝通，反
    係於押解至內勤檢察官處時，有機會於地檢署拘留室內彼此
    商量串供，此由被告乙○○於偵查中向內勤檢察官坦承確實
    有販賣毒品，並稱同案被告陳瑋欽、甲○○並未販賣毒品，
    與其於警詢中所述大相逕庭等情，亦可窺知。是被告乙○○
    於警詢中所為之供述，當無其所述因欲承擔所有責任方坦承
    販賣毒品之情形，其此部分所辯，亦非可採。
  準此，警方詢問被告乙○○時，雖未全程連續錄音，而有所
    瑕疵，然由上情以觀，警員並未對被告乙○○施以不正方法
    ，被告乙○○於警詢中亦無刻意維護同案被告陳瑋欽、甲○
    ○之情形，是其於警詢中所為之自白，當係出於自由意志為
    之，揆諸前揭說明，自有證據能力。
六、依刑事訴訟法第一百九十八條、第二百零八條之規定，所謂
    鑑定乃指於刑事訴訟程序中為取得證據資料而由檢察官或法
    官指定具有特別知識經驗之鑑定人、學校、機關或團體，就
    特定之事物，以其專業知識加以分析、實驗而作判斷，以為
    偵查或審判之參考。故而，不論鑑定人或鑑定機關、學校、
    團體，均應由檢察官或法官視具體個案之需要而為選任，始
    符合刑事訴訟法第一百九十八條、第二百零八條之規範本旨
    ，否則所為鑑定，仍屬於傳聞證據。但對於司法警察機關調
    查中之案件，或有量大或急迫之情形，為因應實務之現實需
    求，認為當然有鑑定之必要者，基於檢察一體之原則，得由
    該管檢察長對於轄區內之案件，以事前概括選任鑑定人或囑
    託鑑定機關（團體）之方式，俾便轄區內之司法警察官、司
    法警察對於調查中之此類案件，得即時送請事前已選任之鑑
    定人或囑託之鑑定機關（團體）實施鑑定，業經法務部以九
    十二年九月一日法檢字第0920035083號函釋在卷。而法務部
    調查局、內政部警政署刑事警察局就「毒品種類、成分之鑑
    定」為臺灣高等法院檢察署檢察長概括選任之鑑定機關，亦
    有臺灣高等法院檢察署九十二年九月九日檢文允字第092100
    1203號函一份在卷可佐，是卷附法務部調查局九十五年七月
    七日調科壹字第060011991 號鑑定通知書、內政部警政署刑
    事警察局九十五年八月二十五日刑鑑字第0950099666號鑑定
    書，雖均係由臺北縣政府警察局新莊分局移送鑑定，衡諸前
    揭說明，仍屬受檢察官囑託鑑定，則鑑定人或鑑定機關依刑
    事訴訟法第二百零六條所出具之上揭毒品成分鑑驗通知書，
    乃屬上開刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定中之「法律
    另有規定」，是依上開規定之反面解釋，屬傳聞證據之例外
    ，自均有證據能力（最高法院九十五年度台上字第六六四八
    號判決意旨參照)。
貳、認定被告二人犯罪事實之證據及理由：
一、訊據被告二人固坦承前揭時間與同案被告陳瑋欽共同居住於
    上址，扣案帳冊三紙所載之內容，均係有關交付毒品之事宜
    ，被告甲○○坦承帳冊中關於「文林」、「姊」等四行文字
    為其書寫，被告乙○○則坦承「漢」、「漢友」兩行文字為
    其所書寫等事實，惟均矢口否認有販賣第一級、第二級及第
    三級毒品之犯行，被告甲○○辯稱：上開「文林」、「姊」
    等四行文字，係伊向「文林」、「姊」等人借用毒品之記載
    ，並非伊販賣毒品予「文林」及「姊」云云；被告乙○○則
    辯稱：「漢」該行文字係伊施用同案被告陳瑋欽Κ他命之記
    載，「漢友」該行則係其朋友「小峰」要向同案被告陳瑋欽
    購買Κ他命，陳瑋欽叫伊寫上去而已，伊並未與同案被告陳
    瑋欽共同販賣毒品云云。
二、經查：
(一)被告二人與同案被告陳瑋欽為警查獲前共同居住於上開臺北
    縣新莊市○○路○段五十八之六號二樓之址，警方查獲時當
    場扣得海洛因四包（淨重共計十一點零六公克）、甲基安非
    他命四包（鑑餘毛重共計一點七七八公克）、愷他命三包（
    淨重共計三十點零三公克）、電子磅秤、研磨機各一台、分
    裝袋四大袋、鐵箱子一個、帳冊三張、吸食器二組及現金二
    十七萬九千三百元等物，其中帳冊中所記載之「漢」指被告
    乙○○（綽號細漢）、「漢友」為被告乙○○綽號「小峰」
    之已滿十八歲女性友人、「Κ」代表Κ他命、「女」代表海
    洛因、「男」代表甲基安非他命，數字較大者為金額，較小
    者為重量（公克）或數量（包）等事實，為被告二人所自承
    ，渠等以證人身分所證亦互核相符，並有上開物品扣案可資
    佐證，其中各該毒品經送鑑定結果，確實各含有海洛因、安
    非他命及愷他命成分等事實，亦有法務部調查局九十五年七
    月七日調科壹字第060011991 號鑑定通知書、行政院衛生署
    管制藥品管理局九十六年十月四日管檢字第0960010029號鑑
    定書、內政部警政署刑事警察局九十五年八月二十五日刑鑑
    字第095009 9666 號鑑定書各一份在卷可按，是此部分之事
    實堪以認定，合先敘明。
(二)被告甲○○部分：
  被告甲○○自承扣案帳冊中「文林：女1 ＝1000」、「姊
    ：女1 （白色）」、「文林：1 克1 ＝他跟你算」、「
    文林：Κ1 克同上（按即他跟你算）」等四行為其所書寫，
    且依序表示「文林：海洛因一包（零點一公克）一千元」、
    「姊：海洛因白色一包（零點一公克）」、「文林一克安非
    他命」、「文林Κ他命一克」等意思。雖其於偵查及原審準
    備程序時，辯稱上開記載係伊向「文林」及「姊」二人借用
    各該毒品之意思，然查其嗣後於原審審判期日時，業已供承
    上開記載乃係伊交給或借給「文林」、「姊」各該毒品之意
    思（參見原審九十六年八月八日審判筆錄第十九頁以下、九
    十六年十一月二十一日審判筆錄第十頁），核與被告乙○○
    於原審審理中以證人身分所證，確實看到同案被告陳瑋欽叫
    甲○○帶毒品出去，帶著錢回來等語相符（參見原審九十六
    年八月八日審判筆錄第十二頁），是被告甲○○確實有將上
    開毒品交付予「文林」、「姊」等人並收取現金，應無疑義
    。
  關於被告甲○○交付毒品之原因，其於警詢中業已坦承：「
    （問：你記這個內容是怎樣？）啊？你是說怎樣？（問：這
    記的內容啦，這賣Κ他命所記的單是不是？）對啊。…（問
    ：你們安非他命何時開始賣？開始放？多久了？）差不多一
    個月吧。…（問：你們是怎樣賣？是人家打電話跟你們叫還
    是？）被告：人家打電話來。…（問：那你就送出去？還是
    怎樣？）就拿出去而已，沒有就沒有。（問：你們都賣給誰
    ？知不知道？）…都打電話來，不知道。（問：對方是誰？
    知道人嗎？不知道？）不知道。（問：對方是誰你不認識？
    ）不認識。」、「（問：你回來就有錢了啦？）對啊。（問
    ：你們賣毒品的錢你們怎麼分？）什麼…怎麼分？（問：都
    是誰在處理？）就是…（問：都陳瑋欽處理？）對啊，就他
    拿給我這樣。」等語（參見原審九十六年九月十四日準備程
    序筆錄第八至十二頁），雖其中猶夾雜被告甲○○表示沒有
    金錢往來等答辯，然由其所述情節觀之，若僅係朋友之間互
    相調借，而無賺取差價之營利意圖，理應往來的對象當為有
    一定交情之人，否則怎會無緣無故甘冒轉讓毒品罪之風險加
    以幫忙，詎被告甲○○竟表示不認識交付毒品的對象，已與
    常情有違；況其嗣後更供承回來就有錢，且錢是由同案被告
    陳瑋欽處理，會拿錢給伊等語，若果係單純調借毒品，而依
    被告甲○○所述，毒品並非伊所購入，則對方所交付之金錢
    ，理應全數交給購入毒品之同案被告陳瑋欽抵充成本，又怎
    會分錢給被告甲○○？參以被告甲○○於偵查中供稱：「我
    們的生活開銷大部分都是陳（按指陳瑋欽）在付、房租、停
    車位租金都是陳在付…。」等語（參見上開偵查卷第一０一
    頁），亦可徵本件實係同案被告陳瑋欽負責販入毒品，及與
    購毒者聯絡後，囑由被告甲○○前往指定地點交付毒品並收
    取價金，之後將販毒所得交給陳瑋欽，由陳瑋欽支付渠等租
    金等生活開銷，並分配其中部分金額予被告甲○○作為零用
    ，至為灼然。
  此外，依被告甲○○於警詢中所述，扣案研磨機係作為「磨
    糖」所用（參見上開原審準備程序筆錄第七頁），又其於偵
    查中亦向檢察官供稱「海洛因有分米白及白色那是因為要看
    洗（摻葡萄糖）的程度不同，註明白色是因為我拿白色給他
    ，米白的純度比較好。」等語（參見上開偵查卷第一０三頁
    ），核與被告甲○○於扣案帳冊中確實記載「姊：女1 （白
    色）」等內容相符。按一般販毒者本即會摻入部分葡萄糖至
    海洛因中一併販售，除因施用純度太高之海洛因容易導致身
    體不適甚或暴斃之考量外，最主要之考量乃是降低單包成本
    ，以俾經濟不寬裕者可以購買，並可因稀釋比例不同而加大
    從中賺取之差價。換言之，一般施用毒品者本身所購入者本
    即為摻有葡萄糖之海洛因，實無再自行研磨葡萄糖摻入海洛
    因之必要，惟本案竟於被告等人之住處查獲研磨機，被告甲
    ○○更自承係用以研磨葡萄糖所用，其所交付予他人之海洛
    因更因摻入葡萄糖之比例致區分為純度較高之米白色及純度
    較低之白色，亦顯見被告甲○○實係與同案被告陳瑋欽，一
    同販售上開毒品，而非單純之轉讓交付或調借毒品予他人，
    當無疑義。
  本件雖無法確知同案被告陳瑋欽販入上開海洛因、甲基安非
    他命及愷他命等毒品之成本，扣案帳冊中被告甲○○所記載
    之部分，亦僅知販賣海洛因給綽號「文林」者之價錢為一包
    （零點一公克）一千元，致依現有卷證資料，無從確知其中
    之差價為何。惟一般民眾普遍認知非法交易毒品，向為政府
    查禁森嚴且重罰不貸，衡諸常情，倘非有利可圖，絕無平白
    甘冒被重罰之高度風險之理，從而，舉凡有償交易，除足反
    證其確另基於某種非圖利本意之關係外，通常尚難因無法查
    悉其買進、賣出之差價，而諉無營利之意思，或阻卻販賣犯
    行之追訴（最高法院八十七年度台上字第三一六四號判決意
    旨參照）。何況由上開被告甲○○所述，除其生活開銷係由
    同案被告陳瑋欽支付大半外，陳瑋欽尚會分配部分金錢予伊
    ，顯然渠等販賣海洛因、甲基安非他命及愷他命予「文林」
    、「姊」等人之目的，即在於從中賺取差價牟利，至為灼然
    。
  據此，被告甲○○確實有與同案被告陳瑋欽共同販賣海洛因
    予「文林」、「姊」等人，及販賣甲基安非他命、愷他命予
    「文林」之犯行，事證明確，堪以認定。
(三)被告乙○○部分：
  被告乙○○（綽號細漢）自承扣案帳冊中「漢：Κ0.5 ＝
    500 」、「漢友：1 克1 ＝3000」等兩行文字為其所書寫
    ，且依序表示「被告乙○○拿0.5 公克Κ他命欠五百元」、
    「被告乙○○綽號小峰女性友人拿一公克Κ他命三千元」等
    意思。而其於警詢中業已供稱扣案帳冊（即便條紙）上係記
    載販賣毒品圖利之標語，並坦承確有販賣愷他命之行為，且
    詳述販賣之方式及細節（參見原審九十五年十一月二十四日
    準備程序筆錄第十、十二至十四頁）。雖其於原審準備程序
    中辯稱當時僅係該名友人打電話找同案被告陳瑋欽，伊接到
    後將電話轉給陳瑋欽，後陳瑋欽即叫伊寫在帳冊上云云，然
    其嗣後於原審審判期日時已改口供承係：「我先幫朋友拿，
    欠陳瑋欽錢，所以才這樣記載。」等語（參見原審九十六年
    八月八日審判筆錄第七頁），亦即上開愷他命一公克確實係
    被告乙○○交付給伊綽號「小峰」之友人甚明，其上開所辯
    ，自非可採。
  被告乙○○於偵查及原審審理中均供稱「漢：Κ0.5 ＝500
    」係伊向同案被告陳瑋欽拿零點五公克愷他命之記載，伊之
    所以亦要記載支付五百元，係因為同案被告陳瑋欽表示要成
    本價等語（參見上開偵查卷第七十九頁），於本案審理中更
    針對上開兩行記載供稱：「零點五公克是自己用的，一公克
    Κ他命是外面的。」等語（參見原審九十五年八月二十五日
    準備程序筆錄第四頁），顯見同案被告陳瑋欽係以零點五公
    克五百元即一公克一千元之價格販入愷他命，再以一公克三
    千元之價格，販賣愷他命予綽號「小峰」之人，從而賺取兩
    千元之差價牟利，至為灼然。被告乙○○既對此知之甚詳，
    竟仍代為聯絡及交付愷他命予小峰，則其與同案被告陳瑋欽
    間，就此部分有犯意聯絡、行為分擔，當無疑義。
  據此，被告乙○○確實有與同案被告陳瑋欽共同販賣愷他命
    予「小峰」之犯行，事證明確，堪以認定。
、論罪科刑部分：
(一)被告行為後，前於九十四年二月二日修正公布之刑法，已自
    九十五年七月一日起施行，其中修正後刑法第二條之規定，
    乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性
    要件之變更，故於九十五年七月一日刑法修正施行後，如有
    涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項
    規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年度第八次
    刑事庭會議決議意旨參照）。且比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減
    輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部
    之結果，而為比較，最高法院二十四年上字第四六三四號判
    例意旨可資參照。經查：
  毒品危害防制條例第四條第一項、第二項、第三項之販賣第
    一級毒品罪、販賣第二級毒品罪及販賣第三級毒品罪雖均未
    修正，惟上開各罪罰金刑部分之法定最低刑度，依被告行為
    時之刑罰法律即罰金罰鍰提高標準條例第五條第一項及修正
    前刑法第三十三條第五款規定，為銀元一元即新臺幣三元，
    然依修正後刑法第三十三條第五款之規定，則提高為新臺幣
    一千元，是比較上述修正前、後之刑罰法律，自以適用被告
    二人行為時即修正前之規定較為有利。
  修正後刑法第二十八條關於成立共同正犯之標準，將原來共
    同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除
    完全未參與犯罪相關行為「實行」之「陰謀共同正犯」及「
    預備共同正犯」，是修正後共同正犯之可罰性要件範圍業已
    限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，自應比較新舊法，惟不
    論適用修正前後之刑法第二十八條規定，被告二人均應各與
    同案被告陳瑋欽成立共同正犯，故修正後之刑法並非較有利
    於被告二人。
  修正後刑法業已刪除原第五十六條連續犯之規定，故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第五十六條規定，應以一
    罪論，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可資
    適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前關
    於連續犯之規定，對被告甲○○較為有利。
  修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年」，修正後該條款則規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正前之規定顯
    較有利於被告甲○○。
  修正前刑法第六十五條第二項規定：「無期徒刑減輕者，為
    七年以上有期徒刑。」，修正後該條項則規定：「無期徒刑
    減輕者，為二十年以下十五年以上有期徒刑。」，比較結果
    ，顯以修正前之規定較有利於被告甲○○。
  綜上所述，本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，修
    正後之法律規定並未對被告二人更為有利，依據刑法第二條
    第一項前段規定，即應一體適用修正前刑法等相關規定。
(二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之
    販賣第一級毒品罪、同條第二項之販賣第二級毒品罪及同條
    第三項之販賣第三級毒品罪。被告乙○○所為，則係犯毒品
    危害防制條例第四條第三項之販賣第三級毒品罪。渠等就所
    犯上開罪名間，各與同案被告陳瑋欽有犯意聯絡、行為分擔
    ，均為共同正犯。渠等販賣前持有各該海洛因、甲基安非他
    命、愷他命之低度行為，各為渠等販賣第一級毒品、第二級
    毒品、第三級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告甲
    ○○先後二次販賣第一級毒品海洛因予「文林」、「姊」之
    犯行，時間緊接、方法相同，所犯復為構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為修正前刑法第五十六條所
    定之連續犯，應依該條規定論以一罪，並加重其刑。又被告
    甲○○所犯上開三罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。
肆、原審適用毒品危害防制條例第四條第一項、第二項、第三項
    、第十八條第一項前段、第十九條第一項，刑法第十一條前
    段、第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、第五十六
    條、第五十一條第五款、刑法第五十九條、第三十八條第一
    項第一款等規定，並審酌被告二人於滿十八歲後迄至為本案
    犯行前，尚無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可按，素行尚可，渠等犯罪之動機均在於貪圖不法利益
    、販賣毒品對國民健康及社會治安之危害甚深，兼衡渠等雖
    未坦承犯行，然於警詢、偵查及原審審理時，均承認上開帳
    冊確係記載與毒品相關之交付或販售紀錄此一主要事實，被
    告甲○○販賣之次數共計四次、數量為海洛因零點二公克、
    甲基安非他命、愷他命各一公克，被告乙○○販賣之次數為
    一次，數量僅為愷他命一公克，數量甚少，犯罪情狀尚輕，
    且渠等案發前均無前科，案發時被告甲○○僅為二十三歲、
    被告乙○○亦僅為十九歲，年紀尚輕，思慮淺薄等一切情狀
    ，認縱科以法定最低刑度即無期徒刑、有期徒刑七年、五年
    ，猶有情輕法重過苛之憾，在客觀上足以引起一般人之同情
    ，堪予憫恕，爰依刑法第五十九條之規定，酌量減輕其刑，
    而就被告甲○○共同連續販賣第一級毒品部分，量處有期徒
    刑7年7月，又共同販賣第二級毒品部分，量處有期徒刑4年
    ，又共同販賣第三級毒品部分，量處有期徒刑3年；就被告
    乙○○共同販賣第三級毒品部分，量處有期徒刑3年；並就
    被告甲○○部分依修正前刑法第五十一條第五款規定定其應
    執行之刑，以資懲儆；暨以，扣案之海洛因四包（淨重共
    計十一點零六公克）、甲基安非他命四包（鑑餘毛重共計一
    點七七八公克），係屬查獲之第一級、第二級毒品，且為被
    告二人之共犯陳瑋欽所有之物，除檢驗用罄部分外，爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，併予宣告沒收
    銷燬之。又扣案愷他命三包（淨重共計三十點零三公克）雖
    屬第三級毒品，然毒品危害防制條例第四條第三項販賣第三
    級毒品罪中，其供犯罪所用之物，當指「供販賣第三級毒品
    所用之物」而言，第三級毒品本身為販賣之標的，並非供犯
    該罪所用之物（最高法院九十五年度台上字第九一一號判決
    意旨參照），惟愷他命既仍屬違禁物，是上開扣案之愷他命
    三包，即應依刑法第三十八條第一項第一款之規定予以沒收
    。再上開毒品共計十一包均係以塑膠袋盛裝，該毒品外包裝
    既係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，可與毒品
    分離，自係供本案犯罪所用之物；又扣案電子磅秤、研磨機
    各一台、分裝袋四大袋、鐵箱子一個等物，係屬渠等販賣毒
    品時用以秤重（電子磅秤）、分裝（分裝袋）、研磨添加葡
    萄糖至海洛因內（研磨機）及保管各該毒品（鐵箱子）所用
    ，扣案帳冊（便條紙）三張則係渠等記載販賣毒品種類、數
    量、金額或賒欠金額所用，均屬供本案犯罪所用之物，且為
    共犯陳瑋欽所有之物，業據渠等供承在卷，爰均依毒品危害
    防制條例第十九條第一項前段之規定併予宣告沒收。另被告
    甲○○部分僅能證明販賣海洛因予「文林」之所得為一千元
    ，至販賣海洛因予「姊」、販賣甲基安非他命、愷他命予「
    文林」部分之所得，依現存卷證資料，尚無從確知；另被告
    乙○○部分販賣愷他命予「小峰」所得為三千元，亦均屬本
    案犯罪所得之物，爰均依毒品危害防制條例第十九條第一項
    之規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
    之。扣案吸食器二組為被告等人自行施用毒品所用之物，
    與渠等所犯販賣毒品之犯行，並無關聯。另扣案現金二十七
    萬九千三百元，係同案被告陳瑋欽所有之物，雖其陳稱該筆
    現金係伊父親交付予伊繳付房屋貸款所用云云，已為其父親
    陳福榮在偵查中所否認，但陳福榮亦稱案發前四、五個月，
    確實曾交付約四、五十萬元予陳瑋欽繳付購屋頭期款等語（
    參見上開偵查卷第九十八頁），況本件縱認同案被告陳瑋欽
    有與被告甲○○、乙○○共同販賣毒品之行為，亦無證據可
    直接證明上開扣案現金為其販毒所得，或係供其販毒所用之
    資金，尚難遽認與本案具有關連性，爰均不諭知沒收。經核
    認事用法俱無不合，量刑亦屬妥適。被告乙○○上訴意旨，
    辯稱伊未參與構成要件行為或構成要件以外行為分擔，不具
    犯罪支配可能性云云，惟被告乙○○確實有與同案被告陳瑋
    欽共同販賣愷他命予「小峰」之犯行，已如前述，其上訴為
    無理由，應予駁回。檢察官上訴意旨主張被告是否坦承犯行
    ，係刑法第57條科刑審酌標準，尚非刑法第59條「情堪憫恕
    」事由，原審濫行適用刑法第59條，同時併定執行刑亦有不
    當輕縱云云，惟查，原審法院依刑法第59條規定對被告二人
    酌減其刑，其理由亦均詳述如前，是檢察官上訴意旨，指摘
    原判決不當云云，亦無理由，應予駁回。
伍、其餘被訴部分無罪或不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告二人與同案被告陳瑋欽係基於販賣第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命及第三級毒品愷他命之
    犯意聯絡，自民國九十五年年初某日起，共同以0000000000
    、0000000000門號行動電話作為聯絡工具，接受不特定人預
    約後，由同案被告陳瑋欽提供海洛因、安非他命、愷他命予
    被告甲○○、乙○○，再由渠等以每包（約零點一公克）海
    洛因一千元、每包安非他命（約零點二公克）一千元代價、
    每包愷他命（約一公克）一千元代價，出售予乙○○之友人
    （按即「漢友」）及綽號「濱」、「文林」、「小雪」、「
    阿全」、「姊」等人，所得利益供三人吃、住等開銷。因認
    被告甲○○就「漢友」、「濱」、「小雪」、「阿全」等人
    部分，亦犯有修正前刑法第五十六條、毒品危害防制條例第
    四條第一項之連續販賣第一級毒品罪、同條第二項之連續販
    賣第二級毒品罪及同條第三項之連續販賣第三級毒品罪；被
    告乙○○則就「濱」、「文林」、「小雪」、「阿全」、「
    姊」等人部分，犯有上開連續販賣第一級、第二級、第三級
    毒品罪等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條條第一項分別定有明文。
    次按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理之懷疑存在時，即難遽採為不利被告之認
    定，最高法院八十八年度台上字第九五四號判決意旨可資參
    照。
三、本件公訴意旨認被告二人此部分涉有前揭販賣第一級、第二
    級、第三級毒品罪，無非係以被告二人之供述，彼此間以證
    人身分所為之證述，0000000000、0000000000門號行動電話
    申裝人資料、扣案帳冊三紙、毒品、分裝工具及現金等物為
    其主要論據。訊據被告二人均堅決否認有此部分販賣海洛因
    、甲基安非他命及愷他命之犯行，辯稱：除前揭渠等承認部
    分外，其餘扣案帳冊上所載，並非渠等所書寫，與渠等無關
    等語。經查：
(一)按修正前刑法第五十六條所定之連續犯，除主觀上須基於一
    個概括之犯意外，客觀上須先後數行為，逐次實施而具連續
    性，侵害數個同性質之法益，其每一前行為與次行為，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，可以分開，在刑法評價上
    ，各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪，構成同一之罪名，
    始足當之，最高法院八十六年台上字第三二九五號判例意旨
    可資參照。換言之，縱認被告在主觀上具有概括犯意，然在
    客觀上仍須有各可獨立成罪之數行為，方能成立連續犯，且
    各該可獨立成罪之行為，均需有足夠之積極證據加以證明，
    方能為不利於被告之認定。
(二)本件除被告甲○○坦承扣案帳冊中關於「文林」、「姊」部
    分四筆係其所寫，被告乙○○坦承「漢友」部分為其所寫，
    且均經認定有販賣毒品之事實外，扣案帳冊中關於「濱」、
    「小雪」、「阿全」及「阿亮」及不易辨識疑似「阿衝」、
    「阿正」等人部分之記載，被告甲○○、乙○○均否認為渠
    等所寫。雖被告乙○○於偵查中曾指稱該部分為被告甲○○
    所寫，然其於原審審理中業已證稱：「到底哪些部分是甲○
    ○寫的我也不清楚。」、「不能夠確定，但是陳瑋欽的比較
    能確定。」等語（參見原審九十六年八月八日審判筆錄第七
    頁、第九頁），此部分同案被告陳瑋欽亦否認為其所記載（
    參見上開偵查卷第一百十六頁），是由現存卷證資料觀之，
    實無從認定該部分為何人所記載。則此部分所記載之內容縱
    使係與毒品交易相關，然是否確有交付毒品，是否係由被告
    甲○○、乙○○交付毒品，實非無疑。
(三)雖0000000000此一門號係以被告乙○○名義申辦，然除其個
    人之自白外，並無其他證據證明購毒者係透過該門號或0000
    000000門號行動電話向被告二人或同案被告陳瑋欽購買毒品
    。而扣案毒品係同案被告陳瑋欽販入後尚未賣出之毒品，自
    與販賣予「小雪」等人之毒品無關，其餘扣案之分裝物品，
    亦無從證明被告甲○○、乙○○有參與分裝各該販賣予「小
    雪」等人之毒品，是上開證據均不足為不利於被告二人之認
    定。至被告乙○○於警詢及內勤檢察官訊問時雖坦承其亦有
    販賣海洛因、甲基安非他命之行為，然上開證據既均不足為
    不利於被告乙○○之認定，自無從作為其自白之佐證，是此
    部分自不能僅憑被告乙○○之自白，即遽為對其不利之認定
    ，要屬當然。
(四)各販賣毒品行為既係單獨成罪，則共犯間關於各該販賣毒品
    行為是否具有犯意聯絡，自亦應獨立認定。而就整體犯罪分
    工而言，居於主導地位之領導者，就各該犯行或係親自實行
    ，或係指揮、授權下屬完成全部或一部之犯行，對於犯罪之
    實行具有決定性的犯罪支配，自應成立正犯。然就其下屬而
    言，其就個人所參與之犯行中，固然有實際之行為分擔，並
    與領導者間具有犯意聯絡，然就其未實際參與之犯行部分，
    縱使其知情，然既未有任何構成要件行為或其他構成要件以
    外之行為分擔，且其身為下屬，無法干預領導者之意思決定
    ，則其對於該部分犯行，即無支配可能性可言，不具有犯罪
    支配，自不能認其就該部分亦係基於正犯意思而與領導者間
    具有犯意聯絡。準此，本件依被告二人所述，販入毒品者乃
    為同案被告陳瑋欽，而與買主接洽販賣事宜及分配販毒所得
    者，亦為陳瑋欽，而由扣案物品中，陳瑋欽擁有二十七萬餘
    元之現金，房間內並有保險箱，其與被告甲○○同年，又比
    被告乙○○年長三歲等情觀之，可徵被告二人所述，應有所
    據，是同案被告陳瑋欽顯然在渠等間係基於主導角色，被告
    二人僅係受其指揮之次要角色。而在此情形下，既然上開關
    於「濱」、「小雪」、「阿全」及「阿亮」及不易辨識疑似
    「阿衝」、「阿正」等人部分之記載，不能證明為被告甲○
    ○、乙○○等人所記載，即不能排除為同案被告陳瑋欽所記
    載之可能性，即可能為同案被告陳瑋欽自行交付各該毒品予
    上開「小雪」等人，而未透過被告甲○○、乙○○交付及收
    取價金，是由此點觀之，顯無足夠之積極證據證明被告甲○
    ○、乙○○就此部分具有行為分擔甚明。再依前所述，同案
    被告陳瑋欽既係基於主導角色，被告甲○○、乙○○僅係聽
    其指揮之下屬，則在不能證明被告甲○○、乙○○就上開「
    小雪」等人部分亦具有構成要件行為（如交付毒品）或構成
    要件以外（如幫忙分裝毒品或研磨葡萄糖加以摻入）之行為
    分擔情形下，實難渠等就該部分之犯罪具有支配可能性，揆
    諸前揭說明，即難認渠等就「小雪」等人部分，亦係基於正
    犯意思與同案被告陳瑋欽具有犯意聯絡，而成立共同正犯，
    自難令渠等就「小雪」等人之部分，亦承擔共同正犯之責任
    。另被告甲○○、乙○○均係直接聽命於同案被告陳瑋欽，
    兩人間並無分工交集，是被告甲○○就被告乙○○販賣愷他
    命予「小峰」部分，及被告乙○○就被告甲○○販賣海洛因
    予「文林」、「姊」、販賣甲基安非他命、愷他命予「文林
    」部分，亦難認彼此間就各該獨立犯行間有犯意聯絡、行為
    分擔，自不需就就對方所為部分，亦負擔共同正犯之責任，
    併此敘明。
四、綜上所述，本件既無足夠證據證明被告甲○○就「漢友」、
    「濱」、「小雪」、「阿全」等人部分，與被告乙○○或同
    案被告陳瑋欽間具有犯意聯絡、行為分擔，亦無證據證明被
    告乙○○就「濱」、「文林」、「小雪」、「阿全」、「姊
    」等人部分，與被告甲○○或同案被告陳瑋欽間有犯意聯絡
    、行為分擔，尚難認渠等就前揭部分，亦應承擔共同正犯之
    刑事責任。此外，復查無被告二人有公訴意旨此部分所指各
    該連續販賣第一級、第二級、第三級毒品罪之犯行，原審法
    院以不能證明被告二人此部分犯罪，就被告乙○○被訴販賣
    第一級毒品、第二級毒品罪部分，而為無罪判決之諭知；另
    以公訴意旨認被告甲○○此部分被訴販賣第一級、第二級、
    第三級毒品罪，及被告乙○○此部分被訴販賣第三級毒品罪
    部分若成立犯罪，與渠等前揭經論罪科刑之各該販賣第一級
    、第二級、第三級毒品罪間，有修正前刑法第五十六條連續
    犯之裁判上一罪關係，爰敘明就此部分不另為無罪判決之諭
    知。經核於法並無不合，檢察官上訴意旨認依被告甲○○警
    詢供承，坦承伊與陳瑋欽、乙○○同販賣第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命、第三級毒品愷他命，且渠等連
    續販賣毒品所得，業據其記載於帳冊明確，指摘原判決此部
    分不當云云，惟查，經原審當庭勘驗被告甲○○之警詢錄音
    帶結果，並未如警詢筆錄記載明確，而認與勘驗警詢錄音帶
    不符部分，不得作為證據，又扣案帳冊中有關「濱」、「小
    雪」、「阿全」及「阿亮」及不易辨識疑似「阿衝」、「阿
    正」等人部分之記載，亦無法證明為被告甲○○或被告乙○
    ○所記載，原審均已詳述理由如前，檢察官就此部分上訴意
    旨，仍執陳詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第四條第一至三項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
