【裁判字號】    97,抗,1126
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1126號
抗  告  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
            （原名誠泰商業銀行股份有限公司）
                        、30.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間假扣押事件，對於中華民國97年6月12
日臺灣新竹地方法院97年度裁全字第897號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以現金新台幣參萬參仟元為相對人供擔保後，得對相對人
之財產於新台幣玖萬捌仟玖佰柒拾肆元之範圍內為假扣押。
相對人如為抗告人供擔保新台幣玖萬捌仟玖佰柒拾肆元，得免為
或撤銷假扣押。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押，民事訴訟法第522條第1項定有明文
    。又請求及假扣押之原因，應釋明之。該釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，同法第526第1、2項亦有規定。
二、抗告人即債權人聲請及抗告意旨略以：相對人即債務人前於
    民國91年5 月間向債權人請領信用卡，經債權人審核後，發
    予卡號0000000000000000之VISA信用卡乙張，兩造間成立信
    用卡契約。惟截至97年4月22 日止，相對人已累計新台幣（
    以下同）9萬3872元消費款未付，連同截至97年4月22日止之
    循環信用卡利息與違約金，合計尚積欠9萬8974 元帳款未付
    ，迭經催討，仍未清償，依約債務人已喪失期限利益，債務
    視為全部到期。頃聞債務人負債累累，又多次與債務人聯繫
    督促其清償未果，恐日後有不能強制執行或甚難執行之虞，
    債權人為保全強制執行，並願供擔保以代釋明，聲請就相對
    人之財產於9萬8974 元範圍內予以假扣押，並提出信用卡申
    請書、約定條款、應收帳款明細表、財團法人金融聯合徵信
    中心負債情形表、電話催收紀錄資料等為據。
三、經查依抗告人提出之應收帳款明細表，認抗告人對請求之原
    因有相當之釋明；另依抗告人提出之財團法人金融聯合徵信
    中心負債情形表、電話催收紀錄資料等認抗告人對假扣押之
    原因亦有相當之釋明，然其釋明仍有不足，惟抗告人既陳明
    願供擔保，本件抗告人聲請假扣押相對人之財產，應予准許
    。原審認抗告人未釋明本件假扣押之原因，因而駁回抗告人
    本件假扣押之聲請，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為有理由，爰由本院將原裁定廢棄，並酌定如主
    文第二項所示擔保金額後，准抗告人就相對人之財產，於抗
    告人主張之債權範圍內予以假扣押。如相對人供如主文第三
    項所示擔保金額後，得免為或撤銷假扣押。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
