【裁判字號】    97,交抗,827
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第827號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年6月5日所為裁定（97年度交聲字第1486號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件受處分人甲○○所有車牌號碼197-CT
    營業一般小客車，於民國97年3月25日12時17分，在台北市
    ○○○路309號前，經臺北市政府警察局松山分局 （下稱舉
    發機關）逕行舉發「併排停車」違規，原處分機關台北市交
    通事件裁決所依道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款規
    定，處罰鍰1200元。查異議人確有併排停車之違規定行為，
    原處分機關據以裁罰，並無違誤，異議應予駁回等語。
二、抗告意旨略以：本人是計程車司機，當時是因為幫助行動不
    便的老人拿東西下車而暫停，不應因此而受罰云云。
三、按汽車駕駛人停車時不得併排臨時停車或併排停車，道路交
    通安全規則第111條第1項第5款、第112條第1 項第10款分別
    定有明文；而汽車駕駛人停車時不依順行方向，或不緊靠道
    路右側，或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車，均處新臺
    幣（下同）600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例（下稱條例）第56條第1項第6款復有明文。
四、經查：本件依卷附違規照片所示 (原審卷第12頁)，抗告人
    所有車號197-CT號營業小客車，確有於前揭時、地併排停車
    ，而占用一個車道之情形，嚴重影響同向車輛通行之安全，
    足見抗告人之違規事實明確。抗告意旨雖以前詞置辯，惟縱
    使是熱心助人，仍應依循法規行事，抗告人本可合法停妥車
    輛後，再幫助乘客拿行李下車，尚難以此做為免罰之事由，
    抗告人據此指摘原裁定不當，自不足採。原審法院認抗告人
    之違規事實明確，駁回其異議，並無不當。抗告意旨，仍執
    陳詞，請求撤銷改判，核無理由，抗告應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第
412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
