【裁判字號】    97,上易,1423
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反健康食品管理法
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反健康食品管理法案件，不服臺灣臺北地方
法院97年度易字第699號，中華民國97年5月14日第一審判決（檢
察官聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵
字第23550號、第23551號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○違反食品非依健康食品管理法之規定，不得廣告為健康食
品之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因妨害自由案件，經臺灣臺北地方法院79年訴字第
    1510號判決有期徒刑10月確定，嗣經減刑為有期徒刑5月，
    於民國（下同）80年4月3日，易科罰金執行完畢。
二、甲○○於94年間，為美商好時威生化科技股份有限公司臺灣
    分公司（設臺北市○○○路○段100號5樓，代表人楊麗玫。
    以下簡稱：好時威臺灣分公司）之顧問，因執行業務，明知
    好時威臺灣分公司所銷售之「普立諾斯」產品，並未依健康
    食品管理法之規定，向主管機關申請查驗許可為健康食品，
    依健康食品管理法第6條第1項規定，不得標示或廣告為健康
    食品，即於94年間某日，提供臺灣見證人資料予美商好時威
    總公司，由美商好時威總公司在全球資訊網（http://www.
    gohealthw ay.com；http://www.2003healthbay.com）網頁
    上刊載：「范玉華53歲退休公務人員高血脂患者，第1次健
    康檢查血脂數為628，....94 年初我接觸到好時威的產品得
    知其中11項普立諾斯可補充體氮，.... 抱著姑且一試的心
    理，3月15日健康檢查，29日報告出爐，血脂數628，普立諾
    斯每月1瓶，3個月後的7、8月再次檢查驗血，血脂數降為
    510...於是繼續服用，並配合醫生開的藥，且調整飲食多運
    動，沒想到效果神速... 10月18日屏東醫院的健康檢查紀錄
    ，竟然只有153之內，...。」、「鄒賜貞（為父親作見證）
    因爸爸微血管脆弱，一碰到皮下微血管就破裂，... 經他介
    紹美商好時威公司的產品後，讓爸爸服用，... 1瓶服用10
    天，3瓶後中聽（按：應為重聽之誤載）症狀完全改善，黑
    青狀況也改善了7成...。」、「徐黃阿娥65歲，...60 歲左
    右心臟悶痛、坐骨神經及膝蓋骨質疼痛，....8 月經吳小姐
    介紹好時威研發之普立諾斯，3個月後，發現心臟及坐骨神
    經感覺有愈來愈好的趨勢，到現在也漸漸好轉....。」、「
    陳曾素英63歲，自92年1月2日開始服用普立諾斯，每次服用
    3 顆，並配合青春露之後不僅精神變得比較好，黑斑也漸漸
    的淡化，且不容易感冒，... 斑白的頭髮竟慢慢長出黑色的
    頭髮，真是太神奇了...。」等內容之廣告，向不特定消費
    者宣稱「普立諾斯」產品具有降低血脂數、改善微血管、聽
    力、心臟悶痛、坐骨神經痛之症狀，並可使黑斑淡化，長出
    黑色頭髮之特定保健功效。又美商好時威全球資訊網頁上之
    廣告中除刊載上開內容之外，又載有「產品介紹-普立諾斯
    Prenorex美國科學家發現：一氧化氮可舒張血管，促進血液
    循環」、「普立諾斯，它可補充您體內的一氧化氮」、「一
    氧化氮能疏通血管，消除沉積在血管壁造成硬化的因素，從
    而提高血管的彈性；能淨化血液，顯著降低甘油脂；增強心
    肌功能，擴張血管，促進血液循環，預防高血壓、心肌梗塞
    ，改善心律不整…」等內容之廣告，向不特定消費者宣稱「
    普立諾斯」產品具有特定之保健功效，違反健康食品管理法
    第6條第1項之規定。
三、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉聲請簡易判決
    處刑。
    理  由
一、程序事項：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法
    律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定
    有明文；又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第15
    9條之1至之4規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
    終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159條之5亦
    定有明文。被告於原審審判程序中對於本案相關證人於偵查
    中之證述暨其他相關具傳聞性質之證據資料之證據能力，均
    表示沒有爭執，且迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議。審酌
    本案證人之陳述及證據資料作成時之情況，核無違法取證或
    其他瑕疵，認為以之作為證據為適當，前述證人於審判外之
    陳述及相關證據資料，自得做為證據。
二、上訴人即被告甲○○矢口否認有何違反健康食品管理法之犯
    行。辯稱：伊擔任顧問，沒有從事什麼業務，分獎金的部分
    伊沒有，伊又不是經銷商，公司有時委託一些事情，因為伊
    在國外跟老闆很熟，伊沒有說到幫誰傳真，伊確實沒有傳真
    云云。經查：
    (一)被告為好時威臺灣分公司之顧問，並由總公司委託被告看
      管公司，會有業績壓力，好時威臺灣分公司沒有給付被告
      薪資，但有領車馬費，而好時威總公司透過大陸那邊有支
      付被告薪資，被告有時會與美國方面聯絡，但是不知道他
      們聯絡何事，被告會跟經銷商聯絡關於電腦的事、獎金的
      事，有時候獎金計算在美國，有時經銷商會有一些問題，
      被告會跟經銷商解釋等情，業據證人楊麗玫證述綦詳（見
      原審審判筆錄），是被告於擔任好時威臺灣分公司顧問時
      ，兼有業務執行及經銷商與好時威總公司之聯繫事宜，應
      可認定。又「普立諾斯」未依健康食品管理法之規定向中
      央主管機關申請查驗登記並發給許可證書，以及美商好時
      威公司在94年間以上開見證人見證之方式，在其全球資訊
      網頁中刊登如上述內容之廣告等情，亦為好時威臺灣分公
      司代表人即證人楊麗玫及顧問即被告坦承在卷，並有網頁
      列印資料在卷可憑（見偵字第23843號卷第23-24頁、原審
      審判筆錄、本院96年上易字第1159號卷審判筆錄）。
    (二)被告於原審審理時固以前詞置辯，然查，被告於本院96年
      上易字第1159號案件審理時自承：經銷商有請我傳真一些
      資料給美國總公司，我常不在公司，有時剛好碰到我時，
      他們認識我，請我傳真一些資料，但傳的內容我忘記了，
      之前公司的執行長都是總經理；見證資料有些是經銷商提
      供給我們，我們轉給總公司。轉資料去美國時，不需要讓
      負責人楊麗玫知道，我可以直接跟美國董事聯絡。忠孝東
      路是楊麗玫跟我弟弟租房子，當時他們找我做業務。經銷
      商跟我說美國有要徵求見證人，所以請我幫忙傳，傳真資
      料不需要經過臺灣的負責人同意，他們自己傳真也可以，
      廣告上面都有網址、電話等語（見本院96年上易字第1159
      號卷審判筆錄）；另被告於臺灣臺北地方法院95年易字第
      2653號案件審理時亦供稱：上開刊在好時威全球資訊網頁
      中之見證人資料，係由臺灣經銷商提供予好時威臺灣分公
      司後，再由好時威臺灣公分司提供予好時威美國總公司製
      作（見臺灣臺北地方法院95年易字第2653號卷審判筆錄）
      ，是上開具有特定之保健功效之見證人見證內容，應為被
      告將經銷商所提供內容轉送好時威美國總公司製作上開網
      頁無訛，則被告於原審審理時翻異前詞，改稱沒有傳真資
      料云云，自非可採。
    (三)按「本法所稱健康食品，係指提供特殊營養素或具有特定
      之保健功效，特別加以標示或廣告，而非以治療、矯正人
      類疾病為目的之食品。」、「食品非依本法之規定，不得
      標示或廣告為健康食品。」、「食品標示或廣告提供特殊
      營養素或具有特定保健功效者，應依本法之規定辦理之。
      」，健康食品管理法第2條、第6條第1項、第2項分別定有
      明文。是健康食品管理法係以標示或廣告「提供特殊營養
      素」或「具有特定保健功效」之食品為規範對象，從而同
      法第6條第1項「食品非依本法之規定，不得標示或廣告為
      健康食品。」之規定，當包括標示或廣告「提供特殊營養
      素」或「具有特定保健功效」之情形，而非僅規範使用「
      健康食品」一詞之行為。本件好時威在全球資訊網頁所刊
      登之上開廣告，雖非係直接於產品標示或廣告上稱「普立
      諾斯」為「健康食品」或「具有特定療效」，但其以見證
      人現身說明服用後分別產生降低血脂數，改善微血管、聽
      力、心臟悶痛、坐骨神經痛等症狀，且有使黑斑淡化，長
      出黑色頭髮之效果，已足以使不特定社會大眾經由該見證
      人現身說法之廣告內容，產生「普立諾斯」為具有上開各
      種「特定保健功效」之食品；又依卷附美商好時威全球資
      訊網頁列印資料所載「產品介紹-普立諾斯Prenorex美國
      科學家發現：一氧化氮可舒張血管，促進血液循環」、「
      普立諾斯，它可補充您體內的一氧化氮」、「一氧化氮能
      疏通血管，消除沉積在血管壁造成硬化的因素，從而提高
      血管的彈性；能淨化血液，顯著降低甘油脂；增強心肌功
      能，擴張血管，促進血液循環，預防高血壓、心肌梗塞，
      改善心律不整…」等語（見偵字第23843號卷第21、26 頁
      ），是否構成特定之保健功能之特定廣告內容，應就該資
      訊傳遞媒介為整體觀察，上開好時威公司全球資訊網頁所
      刊載內容，係以點擊方式可進入該網頁各項資訊查看，而
      於核閱該產品說明、見證人陳述及一氧化氮效用說明後，
      確有使人產生服用該產品後，能產生一氧化氮進而達到保
      健功能之廣告效果，足見該廣告確已敘及普立諾斯可補充
      體內一氧化氮。依健康食品管理法第2條、第6條第1項、
      第2項規定，自仍應依健康食品管理法之規定申請許可，
      始得為之。
    (四)被告因執行好時威臺灣分公司之業務，明知該公司之「普
      立諾斯」產品，並未依健康食品管理法之規定向中央主管
      機關申請查驗登記並發給許可證書，卻將臺灣經銷商所提
      供之上開見證人資料交予美國總公司，由美國總公司負責
      網頁製作之工程師刊登於全球資訊網站上，並以此種見證
      廣告之方式，宣稱「普立諾斯」為具有「補充體內一氧化
      氮」、「一氧化氮能疏通血管，消除沉積在血管壁造成硬
      化的因素，從而提高血管的彈性」、「降低血脂數，改善
      微血管、聽力、心臟悶痛、坐骨神經痛等症狀，且有使黑
      斑淡化，長出黑色頭髮」之特定保健功效之食品，使包含
      臺灣地區在內之不特定民眾得以共聞共見，其違反健康食
      品管理法第6條第2項之規定至為明確。
    (五)綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法修正後比較適用之情形：
  (一)查被告行為後，刑法部分條文業於94年2月2日修正公布，自
    95年7月1日起施行，現行刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」，上開規定乃與刑
    法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。
  (二)修正前刑法第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而修正
    後刑法第33條第5款則將罰金刑提高為新臺幣1千元以上，並
    以百元計算之，關於罰金刑之最高數額，於刑法修正前後仍
    屬一致，並無不同；但罰金刑之最低數額，則修正後規定比
    修正前提高，從而修正後之規定並未有利於被告，依刑法第
    2條第1項規定，有關罰金刑最低額部分，應適用修正前刑法
    之規定。
  (三)又刑法第41條也已修正，而罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段，並已刪除，有關易科罰金折算標準，於舊法時期，應依
    已刪除之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定及現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，並換算為新臺幣，則易科罰金折算標準，應
    以銀元300元即新臺幣900元折算1日。95年7月1日施行之刑
    法第41條第1項前段則規定，以新臺幣1000元、2000元或300
    0元折算1日易科罰金，比較新舊法，及已刪除之罰金罰鍰提
    高標準條例第2條規定，新修正之刑法第41條第1項對被告較
    為不利，依刑法第2條第1項規定，應適用被告行為時之刑法
    第41條第1項前段規定，定易科罰金折算之。
四、再本件聲請簡易判決處刑書第2頁第11行以下之文字，其中
    「又載有：【普立諾斯-產品介紹…普立諾斯可促進人體自
    身產生一氧化氮，一氧化氮使人們遠離心臟病、高血壓、腦
    中風，一氧化氮還可以預防動脈粥樣硬化並能顯著的降低膽
    固醇，是您心腦血管的最佳保健珍品】等語，並於同一網頁
    上刊載：【一氧化氮疏通您十萬哩長的血管，不可思議的奇
    蹟…保持維護心臟的冠狀動脈暢開、防止過多的血凝血土阻
    塞造成心臟病和中風、幫助腦部血液流通以增進長期記憶力
    、降低膽固醇防止LDL氧化、幫助調節胰島素分泌…。】等
    內容」部分，該段文字之記載，係在中華民國經貿企業文化
    協會所有之臺灣產業消費網（http:://ettcca.so-buy.com/
    front/bin/ptdetail.phtml?Patml?Pal?Part = prenorex；
    http://0000000000.886.info/new_p age_13.htm）網頁上
    所刊載，而非美商好時威總公司在全球資訊網所刊載之內容
    ，有臺北市政府衛生局94年5月17日函及所附監控違規網路
    廣告監測紀錄表、網頁列印內容附卷可稽（見偵字第8708
    號卷第1至2頁、第4至16頁），此部分應屬誤載，爰依聲請
    簡易判決意旨所述之美商好時威總公司在全球資訊網內容，
    更正如犯罪事實欄一所示（見偵字第23843號卷第21、26頁
    ），併此敘明。
五、核被告所為係違反健康食品管理法第6條第2項之規定，而應
    依同法第21條第1項之規定論處。又查，上開網頁中之廣告
    內容，一經製作上網後，如未經取下或刪除，即持續存在於
    網頁中，不特定之民眾透過網址即可點閱，與一般傳統刊登
    廣告是分次進行之情形不同，而非多次廣告行為，為實質上
    一罪。
六、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟被告曾犯妨害自由罪被
    判決有期徒刑確定，並執行完畢，此有本院有關被告之前案
    紀錄表在卷可憑。且被告犯後否認犯行，難認其無再犯之虞
    ，原審對被告宣告緩刑，容有未當，被告提起上訴，仍執陳
    詞辯稱，伊僅係顧問，未從事業務，否認犯罪，並無可採，
    檢察官提起上訴，指不宜對被告宣告緩刑，則為有理由，應
    由本院將原判決撤銷改判，審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度、所生危害及犯罪後之態度等一切情
    狀，判處被告有期徒刑3月，並諭知如易科罰金時，以銀元3
    00元即新臺幣900元折算1日。而被告犯罪時間在96年4月24
    日之前，且所犯之罪非係不得減刑之罪，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例減刑之規定，依該條例第2條第1項第3款、第7
    條，減其宣告刑2分之1，為有期徒刑1月又15日，並諭知如
    易科罰金時，以銀元300元即新臺幣900元折算1日之標準。
七、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，第371條，健康食品管理法第21條第1項，刑法第
11條前段、第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段，已
廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
健康食品管理法第21條第1項
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第6條第1項規定者，處
3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
