【裁判字號】    97,抗,942
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第942號
抗  告  人  甲○○原名楊清漢.
上列抗告人因與相對人渣打國際商業銀行股份有限公司間債務人
異議之訴事件，對於中華民國97年4月25日臺灣板橋地方法院97
年度訴字第736號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行法第14條第1項前段、第2項規定：「執行名義成
    立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務人得於
    強制執行程序終結前，向『執行法院』對債權人提起異議之
    訴；又執行名義無確定判決同一之效力者，於執行名義成立
    前，如有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事由發生，
    債務人亦得於強制執行程序終結前提起異議之訴。」，故依
    此規定提起債務人異議之訴，應向執行法院提起。次按強制
    執行法第30條之1規定：「強制執行程式， 除強制執行法有
    規定外，準用民事訴訟法之規定。」、民事訴訟法第28條第
    1 項規定：「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。」，是以債務人
    向「執行法院」以外之法院提起異議之訴，依民事訴訟法第
    28條第1項規定，法院應依職權以裁定移送其管轄法院。
二、查抗告人依強制執行法第14條規定提起債務人異議之訴，請
    求撤銷臺灣臺北地方法院96年度執字第57381 號強制執行程
    序，依照上開規定，自應由「執行法院」即臺灣臺北地方法
    院管轄。抗告人向無管轄權之臺灣板橋地方法院起訴，顯係
    違誤，臺灣板橋地方法院依職權將本件移送於管轄法院即臺
    灣臺北地方法院，核無不合，抗告意旨請求廢棄原裁定，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
