【裁判字號】    97,再抗,24
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第24號
聲 請 人  甲○○
          乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間訴訟救助
事件，不服中華民國97年6月26日本院97年度再抗字第18號確定
裁定，聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2項規定，應徵裁
判費新臺幣1,000元，未據聲請人繳納；又聲請人雖聲請訴訟救
助，惟經本院以97年度聲字第252號裁定駁回其聲請。茲限於收
受本裁定送達後7日內，如數逕向本法院補繳，逾限即認再審之
聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
