【裁判字號】    97,交抗,839
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第839號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國97年5月19日所為裁定（97年度交聲字第502號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    八十九條定有明文，而依刑事訴訟法第四百零六條規定，抗
    告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，如
    因逾期致抗告權喪失者，應以裁定駁回之。經查，本件原裁
    定係於九十七年五月二十七日已合法送達，則自民國九十七
    年五月二十七日送達裁定之翌日起算，其抗告期間至同年六
    月二日已屆滿（最後一日為六月一日，為星期日，順延一日
    為六月二日），茲竟遲至同年六月三日始提起抗告，有原審
    法院收狀日期章可憑，已逾法定抗告期間，其抗告顯非合法
    ，應予駁回。
二、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
