【裁判字號】    97,上易,830
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第830號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，對於本院中華民國97年6 月18日所為第
二審判決（97年度上易字第830 號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2 項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342 條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2 項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院；又第二審法院認為上
    訴為法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第37
    6條、第384條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○（簡稱被告）所犯7 罪，均為刑法
    第320條第1項之普通竊盜罪，屬不得上訴第三審法院之案件
    。茲被告對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院提
    起上訴，揆之上開規定，不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
