【裁判字號】    97,聲減,1248
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1248號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因犯強盜罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○被訴強盜案件，經臺灣高等法
    院以九十四年度上訴字第五二九號判決駁回上訴，並業經最
    高法院判決確定在案。由於本案疑似符合中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之要件，故依法聲請減刑。又中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第三條之規定為違憲之法條，聲請人所犯本
    案件符合此一減刑要件無訛，爰請依法准予減刑云云。
二、經查：
  (一)按中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第二條
    第一項規定：「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前
    者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑... 」；同條例
    第三條第一項復規定：「下列各罪，經宣告死刑、無期徒刑
    或逾有期徒刑一年六月之刑者，不予減刑... 」。故依該條
    例規定，如屬第三條所列罪名之犯罪，刑期逾有期徒刑一年
    六月，即不符減刑之要件，不應予以減刑。
  (二)次按憲法第八十條規定，法官依據法律獨立審判，不受任何
    干涉。依法公布施行之法律，法官應以其為審判之依據。如
    人民於其憲法上所保障之權利，遭受不法侵害，經依法定程
    序提起訴訟，對於確定終局裁判所適用之法律或命令發生有
    抵觸憲法之疑義者，得聲請大法官解釋。故依法公布施行之
    法律，如認有抵觸憲法之疑義，應依規定聲請大法官解釋，
    若未經大法官解釋宣告為違憲，任何人不得逕指其為違憲而
    不遵守，法院亦不得置該法律不顧而不予適用，仍應適用現
    行有效之法律進行審判。查中華民國九十六年罪犯減刑條例
    各該條文規定並未經修正、廢止或經大法官解釋宣告為違憲
    ，自屬現行有效之法律，法院應以之為審判之依據。
  (三)本件聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○於九十三年十二
    月十二日於臺北市大安區○○○路○段二一七巷七弄二十五
    號前犯強盜罪之案件，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，經臺灣臺北地方法院以九十三年度訴字第一七四二
    號判決判處有期徒刑五年六月，嗣經本院以九十四年上訴字
    第五二九號判決，及最高法院以九十四年度台上字第三七二
    ０號判決駁回上訴，於九十四年七月十四日確定在案，有本
    院判決乙份及被告前案紀錄表在卷可稽。本件聲請人聲請減
    刑案件之犯罪時間雖在九十六年四月二十四日以前，惟被告
    所犯係刑法第三百三十條第二項加重強盜未遂罪，為中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款所臚列之罪
    名，且所宣告之有期徒刑刑期逾一年六月，依該條例第三條
    之規定，不應予減刑。
三、綜上所述，聲請人空言指稱中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第三條違憲，就其所犯加重強盜未遂罪聲請減刑，經核與前
    揭規定不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
