【裁判字號】    97,抗國,13
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗國字第13號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間國家賠償事件，
抗告人對於中華民國97年5月30日台灣台北地方法院97 年度重國
字21號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249條第1項第6款，定有明文。 又，提起民
    事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。
二、本件抗告人於原法院起訴未繳納裁判費，經原法院於民國97
    年2月27日裁定命補繳裁判費新臺幣（下同）5,941,222,066
    元，限令抗告人於收受裁定後7日內補繳， 此項裁定已於民
    國97 年3月16日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。抗告人
    逾期迄今仍未補正，有原法院民事科查詢簡答表，附卷可憑
    ，其訴不能認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，
    原法院因而駁回抗告人於原法院之訴及假執行之聲請，核無
    違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應
    予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
