【裁判字號】    97,上更(二),239
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣桃園
地方法院95年度重訴緝字第1號，中華民國95年9月12日第一審判
決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署82年度偵字第14577號
），提起上訴，經判決後，由最高法院第二次發回更審，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○幫助運輸毒品，處有期徒刑捌年。
扣案之休閒鞋肆雙沒收。
    事  實
一、蔡忠民（經本院86年重上更(三)字第143 號判處有期徒刑15年
    確定）、蔡忠華（經本院83年上重更(一)字第54號判處無期徒
    刑，經最高法院核准確定）兄弟及丁○○，均明知海洛因毒
    品，不得持有、施用、販賣、運輸，且係管制進出口物品，
    禁止走私運輸入境，蔡忠民、蔡忠華竟共謀不法暴利，於民
    國（下同）81年6 、7 月間謀議至泰國走私毒品海洛因入境
    牟利，惟因缺少擔任運輸毒品入境之交通人手，蔡忠民即至
    嘉義，找遠房親戚丁○○幫忙尋覓交通人手，丁○○明知蔡
    忠民託其所覓人手，係要前往泰國運輸毒品來台，絕非運輸
    寶石回台，仍基於幫助蔡忠民、蔡忠華運輸毒品海洛因及走
    私管制物品入境之犯意，幫忙蔡忠民、蔡忠華覓妥丙○○，
    再由丙○○輾轉覓妥己○○、甲○○二人，蔡忠民自己覓妥
    戊○○（丙○○等四人，經本院83年度上重更(二)字第25號判
    處無期徒刑確定），在嘉義市大眾爺廟及吳鳳北路405 號悟
    夢夜理髮廳等處見面商議，蔡忠民允以膳宿、零用、機票等
    旅費全數招待外，另支付每人新台幣（下同）10萬元代價，
    由丙○○、己○○、甲○○、戊○○4 人為蔡忠民、蔡忠華
    赴泰國運輸毒品返台。議定後，蔡忠民即支付1 萬元予戊○
    ○作零用金，戊○○旋依約於數日後將有關證件交蔡忠民代
    辦護照及赴泰國簽證，丙○○、己○○、甲○○亦將證件交
    丁○○代辦護照及赴泰國簽證。迨辦理簽證及購買機票手續
    完竣後，蔡忠民、丁○○即通知丙○○、己○○、甲○○、
    戊○○4 人，於81年8 月15日中午12時在嘉義火車站前會合
    ，丙○○、己○○、甲○○、戊○○4 人與丁○○搭乘遊覽
    車至國道中山高速公路南崁交流道，改搭計程車到達桃園中
    正國際機場，與蔡忠華會合。登機前由蔡忠華付給每人（戊
    ○○除外）零用錢美金500 元，蔡忠華與丙○○、己○○、
    甲○○、戊○○共5 人，即同搭泰航TG763 班機赴泰國曼谷
    ，蔡忠華復於曼谷機場再付給每人（戊○○除外）美金500
    元零用，並介紹年約30餘歲，綽號「阿興」、「阿榮」2 名
    不詳姓名男子擔任導遊服務及處理將毒品裝入休閒鞋之事。
    蔡忠華嗣於同月18日先行搭乘泰航TG632 號班機返台，籌劃
    接應事宜，同月19日上午，「阿興」乃將蔡忠華在泰國販入
    之毒品海洛因預藏於4 雙休閒鞋內層鞋墊內，並持至丙○○
    等4 人投宿飯店，交由4 人換穿並囑返台時，依指示在中正
    機場交給負責接應年約30餘歲不詳姓名男子，丙○○、己○
    ○、甲○○、戊○○4 人穿妥後，即於同月19日如期依計劃
    搭乘泰航TG638班機，將該管制進口毒品海洛因私運入境台
    灣。同日下午4時15分許，甲○○在中正機場入境檢查室第
    18號台通關檢查時，為財政部臺北關稅局關務員查獲，旋循
    線在入境大廳查獲已通關並在該處等候接應之丙○○等其餘
    3人，且扣得該4人所穿供運毒用之休閒鞋4雙及夾藏於其內
    海洛因純質淨重共1976公克（含丙○○部分－毛重525公克
    、純質淨重461公克；甲○○部分－毛重540公克、純質淨重
    508公克；己○○部分－毛重485公克、純質淨重460 公克；
    戊○○部分－毛重570公克，純質淨重547公克，以上海洛因
    毒品業經海關處分沒入在案），檢察官另於81年10月29日在
    臺灣桃園看守所查扣丙○○、己○○、甲○○、戊○○4人
    之護照。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
     理   由
壹、程序方面：
一、按刑事訴訟法第159條之1第2項規定：「被告以外之人於偵
    查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為
    證據」，此所稱「顯有不可信之情況」，即指關於檢察官取
    供程序，已經明顯違背程序規定，超乎正常期待，而無可信
    任，是判斷偵查中供述證據是否具有證據適格，應以該供述
    作成之客觀條件及環境，例如陳述人於陳述時之心理狀態是
    否健全、有無違法取供情事，是否出於陳述者之真意所為之
    供述，作為判斷之依據。有關證人丙○○於82年7月26日檢
    察官偵查中之結證（見82年他字第476 號卷第13頁反面至第
    15頁），雖屬被告以外之人於審判外之陳述，然上開證人業
    經原審於審判中傳喚到庭具結作證，並使被告、辯護人得以
    行使詰問權，而上開證人於檢察官訊問時均經依法具結，且
    查無不正取證之情形則依上開供述作成之客觀條件及環境，
    並無顯有不可信之情況，依法應有證據能力。
二、次按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據
    ，刑事訴訟法第159條之2定有明文。查證人丙○○、己○○
    、甲○○、戊○○、蔡忠華等人於原審作證詰問時所為之陳
    述與其等於法務部調查局桃園調查站（以下簡稱桃園調查站
    ）調查時所為之陳述，明顯迴異，而觀之上開證人於原審作
    證時間為95年7 月7 日及8 月3 日，已是其等所涉本件運輸
    毒品案經最高法院判決確定後（83年11月25日），並已執行
    假釋出獄，其等於原審所為之證言，顯有避重就輕、偏頗被
    告之嫌，而其等於桃園調查站接受調查時係於案發當日所作
    之筆錄，記憶猶新，且與外界間尚無從勾串，與被告間亦無
    利害關係，本院認其等先前於桃園調查站所為之陳述應具有
    較可信之特別情況，且為證明本件犯罪事實存否所必要，依
    前揭規定，自得採為本案論罪之證據。
三、又按被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據，
    刑事訴訟法第159條之1第1項定有明文。證人丙○○、己○
    ○、甲○○、戊○○等人於本案中屬被告以外之人，於其等
    所涉運輸毒品案件即另案審理中所為之陳述，就本案而言為
    審判外向法官所為之陳述，自可採為證據。
貳、實體方面：
一、被告丁○○固坦承有代蔡忠民、蔡忠華覓人手，並代辦護照
    簽證手續等情，惟矢口否認有何共同或幫助運輸毒品之犯行
    ，辯稱：當時蔡忠民僅說要前往泰國運輸寶石而缺人手，請
    伊代為找人，伊未和任何人謀議自泰國走私毒品入境，亦未
    一同出國，更未收受任何款項，丙○○等人返台時，伊亦未
    前往中正機場接機云云。則本件應予審酌者，厥為被告對於
    其所覓之人手前往泰國係為運輸毒品入境臺灣究否知情？
二、前揭丙○○、甲○○、己○○、戊○○等4人前往泰國，於
    81年8 月19日返台入境時，為財政部臺北關稅局關務員於渠
    等所穿休閒鞋內查獲藏放毒品海洛因等情，業據共犯丙○○
    等4 人於臺灣桃園地方法院81年重訴字第74號案件中供承不
    諱，以上事實並為被告所不爭。又扣案之毒品經檢驗確係海
    洛因，淨重1976公克（丙○○部分，純質淨重461 公克；甲
    ○○部分，純質淨重508 公克；己○○部分，純質淨重460
    公克；戊○○部分，純質淨重547 公克）等情，有查扣之毒
    品海洛因可稽，且有法務部調查局檢驗通知書四紙在卷可憑
    （見81年度偵字第8386號卷第98至101 頁，經本院調得該案
    卷，並將該四紙檢驗通知書影印附於本院審判筆錄之後），
    並有休閒鞋四雙、丙○○等人護照4 本扣案可證（見同上卷
    第97、150 頁，影本附於本院審判筆錄之後），復有入境旅
    客申報單、臺北關扣押貨物收據及搜查筆錄可憑，是上開走
    私海洛因毒品入境之事證，已甚明確，洵堪認定。
三、按刑事犯罪之成立，除應具備犯罪之構成要件之客觀事實外
    ，行為人仍應具有主觀之犯意，即對於犯罪之事實有明知、
    意欲，而有關行為人主觀上犯意有無之證明，仍應以客觀事
    實所存在之證據加以認定，尚非依憑被告所為辯解為據。本
    件被告對於其所覓之人手係前往泰國運輸海洛因毒品入境台
    灣之事雖否認知情，惟查：
  (一)被告丁○○如何受主犯蔡忠民、蔡忠華之託，代為尋找交通
    人員（即丙○○）運輸毒品走私入境乙節，業據證人即共犯
    丙○○於81年8 月19日桃園縣調查站詢問時供稱：「（問：
    你與己○○、戊○○、甲○○此次去泰國之目的？）我與己
    ○○、戊○○、甲○○此次去泰國的目的，是為綽號【眼鏡
    城】者攜帶海洛因毒品返臺。（問：你與己○○、戊○○、
    甲○○為何會答應替【眼鏡城】走私毒品來台？）約在81年
    8 月初【眼鏡城】向我表示是否可為其尋覓人頭自泰國走私
    毒品來台，代價是所有開銷一律免費，另成功後再給報酬10
    萬元」等語（見82年他字卷第27頁）；另於檢察官82年7 月
    26 日 偵訊時具結供稱：「（問：當時【眼鏡城】邀你去泰
    國？）是綽號【阿村】蔡忠民和綽號【眼鏡城】，主要是蔡
    忠民邀‧‧‧我跟觀光團出去，並沒有帶毒品回來，是後來
    8 月份這次他邀我走私毒品」等語（見同上卷第14頁）。證
    人即共犯蔡忠華於82年1 月12日調查站訊問時亦供稱：「此
    次丙○○、己○○、戊○○、甲○○4 人赴泰攜帶毒品返台
    ，係戴炯昌叫我弟弟蔡忠民在嘉義找人，攜回之毒品海洛因
    回台後交付戴炯昌。」（見81年他字第12233 號卷摘要第2
    頁）。可見共犯丙○○於81年8 月19日被查獲運輸毒品入境
    之初，已明確供述係被告與蔡忠民邀約其走私毒品，而綽號
    【眼鏡城】者即為被告丁○○，並為被告所是認，可見被告
    對其所代覓之人手係前往泰國走私毒品入境台灣，應為其所
    知悉。至證人丙○○於原審交互詰問時證稱，係蔡忠華邀其
    去泰國帶寶石回來，丁○○僅負責辦護照而已，丁○○不知
    帶毒品之事云云。惟如依證人丙○○於原審所證，係運送玉
    石返台，因玉石並非管制物品，又何須找來不熟識之4 人前
    往，且免費招待泰國旅遊，事成又可獲得10萬元報酬，丙○
    ○於原審所述顯與常情有悖，而觀其於原審作證時間已是其
    所涉本件運輸毒品案經最高法院判決確定後（83年11月25日
    ），並已執行假釋出獄，其於原審所為之證言，顯係避重就
    輕、迴護被告之詞，殊難採為被告有利之認定。
  (二)被告確有為丙○○等人辦理護照及購買機票等情，業據被告
    供承不諱，核與證人即共犯己○○供稱「是丙○○邀我，護
    照是綽號眼鏡城辦的」、「是一起去的蔡忠華在中正機場，
    把護照跟機票交給我」等語；共犯甲○○供稱「我去丙○○
    理髮廳喝茶聊天，綽號眼鏡城過來問我是否要去泰國玩，後
    來我答應拿身分證、照片給他辦護照」、「他說免費招待泰
    國遊玩，免費機票和十萬元代價」、「眼鏡城將機票護照交
    付給我」、「我見過眼鏡城二、三次，他和丙○○比較熟，
    如他肯定就是」等語（見82年他字第476 號卷第16頁）相符
    。
  (三)又被告為丙○○等人辦理簽證及購買機票手續完竣後，被告
    即通知丙○○、己○○、甲○○、戊○○等4 人，於81年8
    月15日中午12時在嘉義火車站前會合，丙○○等4 人與被告
    一同搭乘遊覽車至國道中山高速公路南崁交流道，改搭計程
    車到達桃園中正國際機場，與蔡忠華會合等情，已據證人即
    共犯甲○○於原審95年8 月3 日審理時證稱：「（審判長問
    ）：在嘉義火車站的時候，眼鏡城有沒有過來？有。（審判
    長問）：這部分印象很深刻嗎？（證人沈默良久之後答）：
    事情過太久、這麼多年了，我怕我害到無辜的人，因為我到
    現在我還不確定今日在庭的眼鏡城是否就是眼鏡城，過了那
    麼多年了，我還是要坦白報告在我印象中的眼鏡城，沒有辦
    法跟現在的丁○○連在一起。」等語（見原審卷第270 、27
    1 頁）。證人即共犯蔡忠華於本院另案調查時供稱：「是眼
    鏡城拜託我帶丙○○、己○○、甲○○、戊○○等4 人去泰
    國」、「是眼鏡城帶4 人到機場與我會合，我要帶他們4 人
    去泰國玩」等語（見本院83年上重訴字第9 號摘要卷第4 、
    5 頁）。證人即共犯丙○○於本院另案調查時供稱：「（和
    蔡忠華如何碰面？）在機場碰面，眼鏡城帶我們去機場才認
    識」（見本院83年上重更(一)字第54號摘要卷第14頁）。又依
    己○○所書之自白書（見本院上訴字第4128號卷第153 頁）
    ，渠等於81年8 月15日下午準備前往泰國時，經【眼鏡城】
    於桃園中正機場介紹，才認識蔡忠華等語。益見被告丁○○
    於本案【交通】人員丙○○等4 人在8 月15日由嘉義火車站
    集合出發前，確有在場，並陪同到機場將丙○○等4 人介紹
    予蔡忠華無訛。被告丁○○如單純僅係辦理護照等事宜，既
    由共犯蔡忠華陪同丙○○等人出國，依常情以觀，被告丁○
    ○實無先在火車站、機場等場合出現之理。丙○○於原審所
    述，至泰國係帶寶石回台，不合常情，已如上述，被告丁○
    ○辯稱代為尋覓交通人員，係至泰國帶寶石回台一節亦不足
    採信，亦足認被告對丙○○等人出國係運輸毒品之事實，應
    知悉甚詳，被告於偵審中否認知悉上情，難以採信。惟依卷
    內證據資料，被告係受主犯蔡忠民、蔡忠華之託代覓人頭運
    輸毒品，被告既未與丙○○等4 人出國運輸毒品入境，復無
    從認定被告於丙○○等人返國時有赴中正機場等待接機，亦
    未查得被告於本件運輸毒品中有何獲得任何利益，被告所為
    代覓人手及辦理護照等行為，尚非屬運輸毒品之構成要件行
    為，充其量應係從事運毒構成要件行為以外之辦理護照等行
    為，且被告並無獲取任何利益，應係基於幫助之犯意，是被
    告應係幫助犯，無從以共同正犯論處，本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
四、法律修正後之比較適用：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，肅清煙毒條例於87年5
    月20日修正為毒品危害防制條例，並自同月22日生效施行，
    法定刑提高為處死刑或無期徒刑，處無期徒刑者得併科新台
    幣1000萬元以下罰金；另懲治走私條例第2 條，亦於91年6
    月26 日 修正公布，提高為得併科新台幣300 萬元以下罰金
    ，經比較後，均以行為時法有利被告，依前揭規定，自應適
    用舊法。
  (二)刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，
    刑法第64條第2 項、第65條第2 項修正為：死刑減輕者為無
    期徒刑，無期徒刑減輕者為20年以下15年以上有期徒刑，均
    較舊法所定，死刑減輕者為無期徒刑，或為15年以下12年以
    上有期徒刑；無期徒刑減輕者，為7 年以上有期徒刑，不利
    於被告，以被告行為時法對被告有利，應適用行為時法。
  (三)刑法第30條有關幫助犯之規定，應僅係效用之修正，對被告
    而言，新舊法應無不同，應依適用現行法律之原則，適用新
    法。
五、按毒品海洛因係修正前肅清煙毒條例第2條所稱毒品，並為
    修正前懲治走私條例公告管制物品項目及其數額甲項第4款
    所示不限數額之管制進出口物品。核被告所為，係犯修正前
    肅清煙毒條例第5條第1項運輸毒品罪及修正前懲治走私條例
    第2條第1項私運管制物品進口罪之幫助犯，被告所犯上開幫
    助運輸毒品及幫助私運管制進口罪，係屬一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應從一重之幫助運輸毒品罪處斷。又被告係
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
六、原審採信被告之辯解，而為其無罪之諭知，容有未洽，檢察
    官提起上訴，指摘原判決不當，為有理由，應由本院將原判
    決撤銷改判。審酌被告犯罪手段、所生危害非輕，犯罪後逃
    匿多年，拒不到案，被查獲後猶否認犯罪等一切情狀，量處
    如主文第2 項所示之刑，以示懲儆。扣案休閒鞋4 雙，係共
    犯丙○○等人所有，供運輸毒品犯罪所用之物，應依修正前
    肅清煙毒條例第13條第1 項宣告沒收。至查獲之上開海洛因
    1976公克，業經財政部臺北國稅局依海關緝私條例為沒入處
    分確定，丙○○等人案件亦早確定並執行在案，應已銷燬而
    不存在，毋庸為沒收銷毀諭知，附此載明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，修正前肅清煙毒條例第5條第1項、第13條第1項，
修正前懲治走私條例第2條第1項、第11條，刑法第2條第1項、第
30條第1 項、第2 項、第11條前段、第55條、修正前刑法第64條
第2項 、第65條第2 項，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
修正前肅清煙毒條例第5條第1項：
販賣、運輸、製造毒品、鴉片或麻煙者，處死刑或無期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
