【裁判字號】    97,上更(一),243
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第243號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  劉彥晟（原名丁○○）
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○（原名林谷峻）
以 上共 同
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上  訴  人
即  被  告  己○○
上列被告等因組織犯罪防制條例等案件，本院於中華民國97年7
月10日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄有關上訴人即被告己○○之身分證統
一編號：Ｚ000000000號，應更正為Ｚ000000000號。原判決原本及
正本第三十七頁第十一行至第十五行內有關「其於刑之執行完畢
後，5 年以內故意再犯本件事實欄五、所示關於組織犯罪條例犯
行，及事實欄五、(八)所示恐嚇危害安全犯行之有期徒刑以上之罪
，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定，就被告戊○○所犯
上開各罪加重其刑。」，應更正為「其於刑之執行完畢後，5 年
以內故意再犯本件事實欄五、(八)所示恐嚇危害安全犯行之有期徒
刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本當事人欄有關上訴人即被告己○○之
    身分證統一編號：「Ｚ000000000號」，及原判決原本及正本
    第三十七頁第十一行至第十五行內有關「其於刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件事實欄五、所示關於組織犯罪條
    例犯行，及事實欄五、(八)所示恐嚇危害安全犯行之有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定，就被
    告戊○○所犯上開各罪加重其刑。」，均為誤寫，各應分別
    更正為「Ｚ000000000號」、及「其於刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件事實欄五、(八)所示恐嚇危害安全犯行之有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
