【裁判字號】    97,聲,245
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第245號
聲  請  人  甲○○
                      現於臺北看守所
上列聲請人因本院97年度上易字第548號事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，依稅務電子閘門財產所得調件明
    細表，可知聲請人於92年度有所得數萬元，93年度有所得20
    餘萬元，94、95年度各有所得30餘萬元、96年度亦有所得數
    萬元，是自無從認其無繳納第二審訴訟費新台幣1萬6647 元
    之資力。其聲請訴訟救助，即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
