【裁判字號】    97,聲,252
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第252號
聲 請 人  甲○○
          乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間再審事件
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，民事訴訟法第107條固有明文。惟聲請訴訟救助，
  依同法第109條第2項及第284條之規定，應提出能即時調查之
  證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資力
  支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提
  出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之
  主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要，已據
  最高法院26年滬抗字第34號著為判例。又所謂無資力支出訴訟
  費用，係指窘於生活，且缺乏經濟信用，並無籌措款項以支出
  訴訟費用之信用技能者而言。
二本件聲請人因與相對人等間訴訟救助事件，對於本院於97年6
  月26日所為97年度再抗字第18號民事確定裁定聲請再審，並就
  應徵再審聲請裁判費新臺幣（下同）1,000元，聲請訴訟救助
  ，無非係以：聲請人甲○○每月收入7,000元，且僅有動產1萬
  元，並負債1萬元；另有一筆19平方公尺畸零田地，價值263,5
  80元。聲請人乙○○○高齡90歲，每月領取3,000元老人年金
  ，支付三餐費用。是聲請人之資力比社會救助法所定低收入戶
  之認定標準還低，顯無資力支出聲請費用為由，爰依民事訴訟
  法第107條規定，聲請訴訟救助云云。惟查，聲請人固提出財
  產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、郵政存簿儲
  金簿等件影本為證，然尚不足以釋明其窘於生活且缺乏經濟信
  用，而無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能等情為真實。況
  本件應徵再審聲請裁判費僅1,000元，聲請人甲○○既自承有
  動產1萬元、一筆價值263,580元之田地，且每月收入7,000元
  ，顯有能力負擔1,000元再審聲請裁判費。是本院認聲請人主
  張無資力支出再審聲請裁判費云云，為不可採，其聲請訴訟救
  助，為無理由，不應准許。
三據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
