【裁判字號】    97,上訴,3091
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3091號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院中
華民國97年6 月3 日第一審判決 (97年度訴字第54號)， 提起上
訴，經核其上訴書狀所附理由並未依據卷內既有訴訟資料或提出
新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，爰
依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送達後五日內補正
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
