【裁判字號】    97,聲再,220
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第220號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於台灣新竹監獄執行
上列聲請人因背信等案件，對於本院95年度上易字第2245號，中
華民國96年3月29日第二審確定判決（臺灣新竹地方法院94年度
易字第388號，起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署92年度偵字
第6285號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
