【裁判字號】    97,抗,381
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第381號
再  抗告人  古文禎即千群不動.
上列再抗告人因債權人永豐商業銀行股份有限公司與債務人甲○
○等間清償借款強制執行聲明異議事件，對於中華民國97年3月
31日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按，依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上
    訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之；又依同法第466條之1第4項規定，對於第二審判決上訴
    ，上訴人未委任律師或具有律師資格者為訴訟代理人，經第
    二審法院定期命其補正，而逾期未補正，亦未依同法第466
    條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
    此項規定，對於第二審裁定再為抗告者，亦有準用，同法第
    495條之1第2項，亦定有明文。
二、查本件再抗告人提起再抗告，未委任律師或具有律師資格之
    關係人為訴訟代理人，經本院於民國 (下同)97年5月29日裁
    定命其於裁定正本送達5日內補正，該裁定已於97年6月6日
    送達再抗告人收受，有送達證書可稽。茲已逾限，再抗告人
    迄未補正，其再抗告自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
