【裁判字號】    97,上,598
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第598號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間確認之訴等事件，上訴人不服
中華民國97年4月30日台灣台北地方法院97年度訴字第2766號第
一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴人應於收受本裁定七日內，補繳第一審裁判費新台幣貳萬貳
仟零捌拾柒元、第二審裁判費新台幣萬仟壹佰拾元，共計
新台幣伍萬伍仟貳佰壹拾柒元，逾期即駁回上訴。
  理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。核定訴訟標的之價
    額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴
    訟標的所有之利益為準。訴訟標的之價額不能核定者，以第
    466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之
    。民事訴訟法第77條之1第1、2項、第77條之12定有明文。
    另起訴或上訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第249
    條第1項但書及第444條第1項但書亦均定有明文。
二、查本件上訴人起訴及提起上訴，均未據繳納裁判費，並於起
    訴時向原法院聲請訴訟救助，經原法院以97年度救字第69號
    裁定駁回上訴人訴訟救助之聲請。上訴人雖於上訴時再向本
    院聲請訴訟救助，亦經本院以97年度聲字第236號裁定駁回
    上訴人訴訟救助之聲請在案。依上訴人起訴及上訴聲明，除
    起訴聲明第6項及上訴聲明第7項請求新台幣（下同）48萬元
    外，其餘聲明則為請求有關機關為一定之處分，其訴訟標的
    價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，定其價額為
    165萬元，故本件訴訟標的價（金）額共為213萬元，應徵收
    第一審裁判費2萬2087元，及第二審裁判費3萬3130元，共計
    5萬5217元。茲限上訴人於收受本裁定送達7日內，如數逕向
    本院繳納，逾期即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第444條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
核定標的價額如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出
抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
