【裁判字號】    97,上易,1287
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第
3839號，中華民國97年3月10日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第13650號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○曾有違反懲治盜匪條例、搶奪、公共危險、傷害等前
    科，其中所犯傷害罪，經臺灣板橋地方法院95年度簡字第40
    59號判決有期徒刑3月確定，於民國（下同）95年10月30 日
    易科罰金執行完畢。
二、乙○○於96年5月3日晚間某時許，在其友人甲○○位於臺北
    縣板橋市○○街27號住處與甲○○飲酒聊天，適有甲○○之
    女友尤淑貞獨自在上開住處2樓房間內休息。乙○○藉詞進
    入尤淑貞所在房間內，經尤淑貞請求後仍不離去，致甲○○
    懷疑乙○○對尤淑貞有不軌念頭，於翌日（4日）凌晨0時許
    ，先請尤淑貞自行返家後，再找乙○○就此事加以理論，繼
    而，雙方發生口角衝突，乙○○心生不滿，於同日凌晨2時
    許，基於傷害之犯意，接續以徒手毆打甲○○之頭部、臉部
    、手部與背部等身體部位，復持甲○○置放在上開住處且經
    開封具有殺傷力之武士刀1把（甲○○涉犯違反槍砲彈藥刀
    械管制條例罪嫌部分，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    96年度偵字第13650號提起公訴，現由臺灣板橋地方法院通
    緝中），以刀背攻擊甲○○之背部及其他身體部位，並以刀
    尖刺傷甲○○右手肘，造成甲○○受有頭部挫傷併傷口2 ×
    0.1公分，臉部、頸部擦傷，右肩、背部大遍挫傷，右肘穿
    刺性傷口0.3×1×2公分，右（手）肘、左前臂挫傷紅腫，
    左尺骨骨折等傷害。乙○○為前揭傷害行為後，搭乘甲○○
    駕駛之機車，離開上址返家，並於途中將前述武士刀丟棄在
    臺北縣板橋市○○路○段8號前某不詳水溝內。嗣於96年5 月
    5日凌晨1時許，警方接獲甲○○報案，並由甲○○自上址乙
    ○○丟棄該把武士刀之處，自行取回該把武士刀並提出於警
    方，進而查悉全情。
三、案經甲○○告訴，由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    刑事訴訟法第159條之5定有明文。本案如下所引之被告以外
    之人於審判外之陳述，檢察官、被告於原審及本院言詞辯論
    終結前均未聲明異議，審酌上開證據資料製作時之情況，尚
    無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據
    應屬適當，故揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第159條之5規
    定，認該等證據資料均有證據能力。
二、上訴人即被告乙○○固坦承有持用甲○○置放在家中之武士
    刀1把，以刀背打甲○○之行為，惟矢口否認有何公訴所指
    故意傷害告訴人甲○○之犯行，辯稱：是甲○○先拿武士刀
    要砍我，我把武士刀奪下後，只拿刀背打他，我是要自衛，
    不打他的話，刀子被他搶回去，就會變成我被他殺，且被告
    於本院審理時否認有何拿刀刺傷甲○○之犯行云云。惟查：
  (一)被告有如事實欄所述之傷害行為，造成甲○○受有如事實欄
    所述之多處挫傷、右肘穿刺傷、左尺骨骨折等傷害，業據甲
    ○○於警詢、偵訊時證述明確（見偵卷第8-11、30-31頁）
    ，並有臺北縣樹林市仁愛醫院96年5月4日乙診字第B019142
    號診斷證明書及96年5月7日甲診字第0000871號診斷證明書
    各1紙、甲○○受傷照片7幀等均在卷足憑（見偵卷第20、36
    、37- 38頁），核與被告於警詢、偵查暨原審及本院審理程
    序中，自陳略以：其與甲○○有拉扯，其有持用甲○○置放
    在其住處且經開封具有殺傷力之武士刀，以刀背攻擊甲○○
    之背部及其他身體部位等情節，兩者均屬相符，是以，甲○
    ○證稱被告有如事實欄所述傷害行為之內容，尚難認係意圖
    構陷被告入罪而虛捏語詞，自足信為真實。
  (二)被告就其犯行雖辯稱係自衛，惟：
  1.被告於本院準備程序時自陳其係殘障，腳筋斷掉，腳也換過
    骨頭，無法跑。則若甲○○欲持刀殺害被告，以甲○○係一
    21歲行動自如之青年人，要持刀殺害一32歲行動不便之人，
    何以被告不但未受任何傷害即躲過甲○○之攻擊，並進而可
    奪下甲○○之武士刀，而甲○○亦未逃跑而任由被告持武士
    刀之刀背攻擊，而無任何與被告搶奪武士刀或其他攻擊之行
    為，已屬可疑。較合理之推論應係被告忽持武士刀攻擊甲○
    ○，甲○○因不及反應，持續遭被告攻擊成傷。
  2.且若被告真的如此忌憚甲○○於被奪刀後，甲○○可能再奪
    刀攻擊殺害被告，則何以被告案發後仍敢持刀搭乘甲○○所
    駕駛之機車返家？被告稱係因其與甲○○父親關係良好，惟
    此仍與常情有違，且甲○○受攻擊後，傷勢非輕，除上開所
    述身體各處之挫傷、穿刺傷外，左尺骨亦受有骨折之傷害，
    若被告因與甲○○之父親關係良好，則應係將甲○○送醫治
    療或僅係自行離去，豈有仍使已全身是傷之甲○○騎機車搭
    載被告返家之理。
  3.縱認被告所言係甲○○先持刀攻擊伊屬實，惟被告將甲○○
    所有之武士刀持握在手後，即屬被告現時管領支配之物，若
    被告係為防止甲○○取回，當可採取其他適宜措施，如立即
    遠逸甲○○所在位置前往該住處其他樓層，或將該刀械擲棄
    於甲○○無法觸及之處，蓋因被告與甲○○有為被告藉詞進
    入甲○○女友所在房間細故肇生口角衝突前，被告方有自其
    所在之甲○○住處3樓離開並前往2樓樓層此一行為，因此，
    被告對於甲○○住處樓層間進出通道方向、位置，並非全然
    不知，則被告於手中持握武士刀之際，衡諸常情，當可採取
    立即自甲○○所在現場逸去前往其他處所之作為。然而，被
    告反以其手中握持之武士刀，攻擊甲○○背部及其他身體部
    位，並以刀尖刺傷甲○○右手肘，致使甲○○受有如事實欄
    所述傷害，被告雖於本院準備程序中復辯稱其係殘障之人，
    腳筋斷掉且腳換過骨頭，跑不動。惟縱或如此，上開武士刀
    是經開封之刀械，具有一定之殺傷力，武士刀既為被告所持
    有，若甲○○有近一步攻擊之行為，衡諸常情，被告自得以
    武士刀威嚇退阻甲○○已足，自無以刀背攻擊甲○○之必要
    。縱上，足認被告確有故意傷害甲○○之犯意。
  4.綜上所述，被告辯稱係先遭甲○○攻擊，其傷害甲○○係基
    於自衛，顯係為卸責之詞，不足採信。
  (三)再證人尤淑貞於偵查時，結稱：「96年5月3日下午5、6時許
    ，我有到甲○○位在臺北縣板橋市○○街27號家中；當天到
    現場時，一開始我沒看到乙○○，後來他來甲○○家中，有
    跟甲○○出去一陣子，後來又回來了；他跟甲○○回來後，
    我本來在3樓的房間睡著了，後來他們回來，我就到2樓房間
    去睡，因為那個房間的門鎖壞了，沒辦法鎖，乙○○就跑到
    那間房間繞來繞去，我就請他離開，他就是不願意離開，後
    來甲○○叫我回家，我就回家」（見偵卷第31-32頁），核
    與其在警詢中所為證述情節相符（見偵卷第12-13頁），且
    與甲○○於警詢、偵查時作出之證稱內容，互核亦屬一致，
    並無出入（見偵卷第8-11、31-32頁）。而被告乙○○於警
    詢、偵查時，亦均自承其有於如上時、地，進入證人尤淑貞
    休息所在房間內一情（見偵卷第4-7、32-33頁），惟辯稱伊
    沒有對尤淑貞亂來云云；在原審及本院審理中，則述以：「
    我沒有去尤淑貞房間，我只是去照鏡子、梳頭髮，沒有亂來
    。」、「尤淑貞是甲○○的女朋友。」、「我先到3樓，但3
    樓沒有鏡子，後來到2樓去照鏡子、梳頭髮，尤淑貞在2樓的
    房間，甲○○也有到2樓的房間，不是只有我一個去。」、
    「我在那兒照鏡子，告訴人也在場。」、「他（按：指甲○
    ○）有跟我到他女友房間，我梳了頭髮就到三樓去... 當初
    甲○○也在場。」等語（見原審審判筆錄及本院準備程序及
    審判筆錄），被告就其是否有進入證人尤淑貞所在房間一節
    ，先稱沒有去尤淑貞房間，旋即供陳只是去照鏡子、梳頭髮
    ，沒有亂來，復陳述以：甲○○也有到2樓房間，不是只有
    我一個去等云云，其所為如上供述，語意反覆，前後不一，
    顯係意圖卸責而作出迂迴之詞。準此，足悉被告確有如證人
    尤淑貞、甲○○所述，藉詞進入證人尤淑貞獨自所在房間內
    ，經證人尤淑貞請求仍不離去之事實，則證人尤淑貞所為前
    揭證述內容，均堪信屬實。
  (四)綜上所述，被告與甲○○間，確有為被告藉詞進入尤淑貞所
    在房間一事肇生口角衝突，被告即基於傷害之犯意，接續作
    出如事實欄所述傷害行為，致使甲○○受有如事實欄所載之
    傷害結果。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。而被告有事
    實欄所載之犯罪執行完畢情形，有本院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於受有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
四、原審審酌被告之素行、犯罪之動機及手段、甲○○受傷害之
    程度，被告於犯後，說詞反覆，顯係避重就輕，欠缺悔過之
    心，迄未與甲○○達成和解等一切情狀，適用刑法第277條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1規定，判處被告處有期徒刑6月，並諭知如易科罰金時，
    以新臺幣1仟元折算1日之標準，再以被告持用供為本件傷害
    犯行之具殺傷力之武士刀1把，非被告所有，且係作為證明
    甲○○涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌之重要證物，宜
    由甲○○所涉槍砲罪一案依法妥適處理，故在本案中不予宣
    告沒收，經核並無不合。
五、被告提起上訴，仍執陳詞，否認犯罪，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本件論罪科刑條文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
