【裁判字號】    97,聲,205
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第205號
聲  請  人  乙○○
上聲請人因與相對人甲○○間請求確認繼承權不存在事件，聲請
回復原狀，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請回復原狀，依民事訴訟法第164條第1項規定，限於當
    事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由遲誤不變
    期間者，始得為之。所謂不應歸責於己之事由，雖不以天災
    以外之不可抗力為限，但總以事出意外，以通常人之注意不
    能預見或不可避免之事由，方足當之。（最高法院87年度台
    聲字第366號裁判參照 ）。而所謂遲誤不變期間，乃指不於
    法律所定不變期間內為其應為之訴訟行為而言。查本件聲請
    人前因與相對人甲○○間請求確認繼承權不存在事件，未遵
    期補繳裁判費，於民國（下同）96年10月23日以96年度家上
    字第98號裁定駁回其上訴，由郵務人員於96年11月5 日寄存
    於台北縣政府警察局蘆洲分局延平派出所，於96年11月15日
    發生送達效力，抗告期間自送達翌日起，並扣除在途期間 2
    日，算至96年11月27日即已屆滿，抗告人遲至於 97年1月31
    日始行提起抗告，已逾抗告之法定不變期間，本院因以逾期
    為由，於97年2月5日裁定駁回其抗告在案。聲請人陳稱：伊
    已於卷內留下詳細資料及電話方便聯絡，郵務送達僅寄給送
    達代收人云云，於法無據，且與民事訴訟法第164 條回復原
    狀之要件不符，且抗告期間為不變期間，非法院所得延長，
    聲請人提起抗告，仍應於法律所定期間內提起。聲請人以郵
    務送達僅寄給送達代收人，為不可歸責於伊之事由，依首開
    法條規定聲請回復原狀，自屬不應准許。
二、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    15     日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 陳博享
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
