【裁判字號】    97,上訴,2072
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2072號
上  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林文淵律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  鄭成東律師（財團法人法律扶助基金會）
上列上訴人等因被告等違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國97年8月7日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為分別犯販賣第一
    級毒品等罪、運輸第一級毒品罪嫌疑重大，均有刑事訴訟法
    第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國97年5月7日執行羈押。至民國97年8月6日，其2人之3個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押甲○○、乙○○
    之必要，均應自民國97年8月7日起，延長羈押 2月。爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
