【裁判字號】    97,抗,1097
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1097號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間債務人異議之訴事件，對於中華
民國97年5月28日臺灣板橋地方法院97年度訴字第58號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原法院核定本件訴訟標的價額為新台幣
    （下同）1,586,614元，應徵第二審裁判費25,111元云云，
    惟上開訴訟標的價額並未將「法定年利率5％計算之利息」
    計算在內，於法不合，爰聲請廢棄原裁定云云。
二、按核定訴訟標的價額，以起訴時之交易價額為準，無交易價
    額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準；又以一訴附帶請
    求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額，民
    事訴訟法第77條之1第2項、第77條之2第2項定有明文。
三、經查：
  (一)原法院就兩造間債務人異議之訴事件，以97年4月30日97年
    度訴字第58號民事判決，判命抗告人所持有之原法院95年度
    票字第14962號本票裁定（下稱系爭14962號本票裁定）不許
    為強制執行，即判決相對人勝訴在案。抗告人不服，提起上
    訴，因未繳納裁判費，原法院乃以系爭14962號本票裁定准
    許強制執行之金額，即1,586,614元及自93年5月19日起至清
    償日止，按年息6％計算之利息為據，而核定本件訴訟標的
    價額為1,586,614元，於法並無不合。
  (二)抗告人主張利息部分亦應併計入訴訟標的價額云云，惟如前
    所述，以一訴附帶請求其孳息並不併算其價額，故抗告人此
    之主張，並不可採。
  (三)綜上，原法院核定本件訴訟標的價額為1,586,614元，並無
    違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  王淇梓
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
