【裁判字號】    97,抗,90
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還提擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第90號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間返還提存物事件，抗告人對於中華
民國97年4月30日本院所為駁回其再抗告之裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000元 ，再為抗告者，亦同，
    民事訴訟法第77條之18定有明文。本件抗告人於民國 (下同
    ) 97年5月19日對於97年4月30日本院所為駁回其再抗告之裁
    定提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於97年5月29日裁定
    命其於裁定正本送達5日內補正，該裁定已於同年6月6日送
    達抗告人收受，有送達證書可稽。茲已逾限，抗告人迄未補
    正，其抗告自屬不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
