【裁判字號】    97,非再抗,4
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度非再抗字第4號
抗   告   人  國敦營造有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人因聲請展期清算事件，對於中華民國97年6月6日本院
97年度非再抗字第4號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條固規定，抗告及再抗告，除該法另有規
    定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定，然民事訴訟法
    亦未設有終審法院所為之裁定得為抗告或異議之規定，是當
    事人自不得對於終審裁定提起抗告或聲明異議。
二、查聲請法人清算展期係屬非訟事件，本件抗告人對於本院就
    上開非訟事件所為裁定，提起抗告，依首揭說明，自非合法
    ，不應准許。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
