【裁判字號】    97,聲減,1239
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1239號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十七年度聲減字第五一二
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
有之物，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十三年二月間至九十四年二月間
    犯業務侵佔罪，經本院以九十六年度上易字第四七九號（偵
    查案號：臺灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第一九三
    七三號），判處有期徒刑八月，緩刑五年確定在案（緩刑宣
    告業經撤銷）。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十
    四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    二條第一項、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（修正前），現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國   97    年    7      月    15    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
