【裁判字號】    97,聲減,1242
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1242號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號︰臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第518號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯加重竊盜罪，所處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年7月13日及同年月14日，連續
    犯加重竊盜罪，經臺灣士林地方法院以89年度易字第1109號
    判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署89年度偵字第66
    50號），判處有期徒刑1年，上訴後，經本院以90年度上易
    字第2197號判決上訴駁回而確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9條，修正前刑法第41條第1項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
