【裁判字號】    97,聲更(一),9
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度聲更(一)字第9號
抗 告人 即
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，對於本院中華民國97 年6
月24日所為第二審裁定（97年度聲更 (一)字第9號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2 項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342 條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2 項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
    定有明文。又同法第405條規定上開案件對於第2審之裁定不
    得抗告。
二、本件抗告人所犯為刑法第320條第1項之罪，係上揭所列各罪
    之一，茲抗告人對本院就本件所為之第二審裁定，向第三審
    法院抗告，顯屬違背上開規定，爰依同法第408條第1項，裁
    定如主文。
三、至於聲請易科罰金分期付款，應向檢察官聲請，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                法  官  林明俊
                                法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
