【裁判字號】    97,附民上,41
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高等法院附帶民事訴訟判決        97年度附民上字第41號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  徐方齡律師
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人因被上訴人妨害家庭案件，對被上訴人提起附帶民事
訴訟請求損害賠償，不服臺灣板橋地方法院97年度附民字第145
號，中華民國97年4月30日第一審判決提起上訴，本院判決如下:
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件上訴人起訴主張：被上訴人明知高有福為有配偶之人，
    竟基於相姦之犯意，自民國96年9月底某日起至97年1月初某
    日止，在其位於臺北縣中和市○○路138號7樓之居所，接續
    與高有福為相姦行為多次，致上訴人與高有福之婚姻發生破
    綻而無法維持，已於97年2月21日離婚，並造成上訴人精神
    受有至深且鉅之痛苦，無法入睡，且因此事遭同事間淪為笑
    談，不得已而辭去工作，爰依侵權行為之法律關係，請求被
    上訴人給付新臺幣（下同）200萬元，及自起訴狀繕本送達
    被上訴人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。原審為上訴人部分勝訴即命被上訴人應給付上訴人30萬元
    及自民國97年4月19日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息；及部分敗訴即駁回上訴人其餘之訴暨假執行之聲請
    之判決。茲上訴人又於敗訴部分提起上訴，並上訴聲明：(一)
    原判決不利上訴人部分廢棄。(二)被上訴人應再給付上訴人70
    萬元，及自民國97年4月19日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。(三)第一、二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
二、被上訴人在原審及本院均自認與上訴人之配偶高有福相姦之
    事實，惟以上訴人請求賠償過高，且上訴人仍陸續就業，並
    無其所稱因本案造成精神無法集中致失業在家之情形；況上
    訴人因與訴外人高有福離婚，已取得150萬元贍養費，又有
    土地一筆，生活相當優沃，反觀被上訴人，現罹腰椎關節炎
    ，無法久站，已無財力賠償上訴人等語資為抗辯。並答辯聲
    明：(一)上訴人所提上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負
    擔。
三、本院之判斷：
  (一)上訴人主張之事實，為被上訴人所自認，且經證人高有福於
    刑事案件偵查中供認明確，堪信上訴人之主張為實在。次按
    因犯罪而受損害之人，得於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟
    ，對於被告請求回復其損害；且通姦之足以破壞夫妻間之共
    同生活，而非法之所許，此從公序良俗之觀點可得斷信，不
    問所侵害係何權利，對於配偶之他方應構成共同侵權行為，
    應負連帶損害賠償責任，凡此均經原審判決詳予說明，茲不
    贅述。
  (二)惟原審法院對於上訴人請求被上訴人賠償之金額，業已斟酌
    被上訴人實際加害上訴人之情形，上訴人人格權之損害是否
    重大，及被害人之身分地位與加害人經濟狀況等因素，審酌
    被上訴人與訴外人高有福相姦多次，導致上訴人與高有福婚
    姻破裂，上訴人精神上所受創傷非輕及兩造教育程度、就業
    情形、財產狀態等一切情狀，認為上訴人請求被上訴人賠償
    非財產上損害200萬元為過高，並依職權核減為30萬元為適
    當，而駁回上訴人逾此數額之請求，核屬法院裁量權之合法
    行使，且無不當，自應予維持。
  (三)茲上訴人提起上訴，仍主張伊因被上訴人與訴外人高有福之
    通姦行為，而身心受創，痛苦不堪；且現今被上訴人仍高有
    福共同居住在中和市○○路97之3號，反觀上訴人因無屋可
    住需在外租屋，生活困頓，為此請求被上訴人應再給付70萬
    元及法定利息與上訴人云云，經核原審法院對於被上訴人侵
    害上訴人之程度，及兩造之生活情形、財務資力等情狀，均
    已詳予審酌，上訴人上開主張，要非可採，其上訴並無理由
    ，應於駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第490條、第368條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                                  書記官  周月琴
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
