【裁判字號】    97,上易,1440
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1440號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害家庭案件，不服臺灣板橋地方法院97年度
易字第914號，中華民國97年4月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第5667號）提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審法院以被告乙○○犯刑法
    第239條後段之相姦罪，而判處被告乙○○有期徒刑三月，
    並諭知如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（惟第一審判決書事實欄第二行「高有福」誤
    載為「郭怡廷」，此為顯然之錯誤，特此更正，餘詳如附件
    ─第一審判決書乙件）。
二、檢察官依據告訴人甲○○之聲請，提起上訴，援引告訴人狀
    陳「反觀乙○○與高有福二人現共同快樂居住在聲請人原先
    居住中和市○○路97之3號，使聲請人精神更為痛苦。」、
    「…乃一審法院竟判處被告有期徒刑三月並得易科罰金實在
    太輕而無法懲處被告之惡性…」等語，指摘原判決不當。經
    核第一審法院業已審酌被告乙○○犯罪之一切情狀，本於法
    院之裁量權判處被告罪刑，並無失之輕縱情事，檢察官之上
    訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                                  書記官  周月琴
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
