【裁判字號】    97,抗,786
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第786號
再  抗告人  甲○○
代  理  人  陳明暉律師
上列再抗告人因與相對人高企國際有限公司 (即CAPITAL FULL
INTERNATIONAL LTD)間假扣押事件，對於中華民國97年5月29日
本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院所為裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
    錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁
    定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。原裁定法
    院認為不應許可者，應以裁定駁回其抗告，民事訴訟法第48
    6條第4項、第5項、第6項，第436條之3第3項定有明文。又
    所謂適用法規顯有錯誤，係指裁判違背法規或現存判例解釋
    者，或法院所為之裁定，就其取捨證據所確定之事實適用法
    規顯有錯誤而言；至法院認定事實錯誤，或就當事人提出之
    事實或證據疏於調查或漏未斟酌，僅生調查證據是否妥適或
    裁定不備理由之問題，均與適用法規顯有錯誤有間。至所謂
    法律見解具有原則上之重要性者，則係指所涉及之法律問題
    意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、本件再抗告人就本院認相對人對於臺灣臺北地方法院97年度
    裁全字第2776號裁定之抗告為有理由，而廢棄該裁定，改為
    駁回再抗告人聲請之裁定，再為抗告，無非以：由伊主張相
    對人迄今仍否認其公司帳戶內之款項為受任關係所取得之孳
    息，及一再以權利人自居之事實以觀，即足以認為相對人將
    持相關證件至銀行辦理轉帳及提領，而有假扣押之原因之釋
    明，本院竟認伊未釋明，而裁定駁回伊假扣押之聲請，實有
    適用法規顯有錯誤之情形云云，為其論據。惟查再抗告人所
    陳上開理由，係屬本院就再抗告人未釋明有假扣押原因之認
    定事實當否問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且本件
    所涉及之法律見解不具有原則上重要性之情事，揆諸上開說
    明，顯不合提起再抗告之要件，自不應許可，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告不應許可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
