【裁判字號】    97,上易,345
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還墊款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第345號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還墊款事件，上訴人對於中華民國九十七年
二月二十九日台灣台北地方法院九十六年度訴字第四一七０號第
一審判決提起上訴，經本院於九十七年七月一日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件上訴人未於言詞辯論期日到場，惟據其具狀聲明求為判
    決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人乙○○、丙○○應各給付上
    訴人新台幣（下同）二十六萬三千一百九十元，及均自起訴
    狀繕本送達之翌日起，至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
    被上訴人聲明求為判決：上訴駁回。
二、上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十
    六條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
三、上訴人起訴主張：兩造及訴外人于新源於民國（下同）九十
    年間，共同合夥投資「黃金海岸活蝦之家基隆店」即新海岸
    小吃店，伊與被上訴人乙○○、丙○○出資比例各為百分之
    三十，于新源則為百分之十，該店本係由被上訴人乙○○擔
    任店長，於九十一年三、四月間改由伊接任店長。嗣因持續
    虧損，全體合夥人遂於九十二年二月十八日決議不再繼續經
    營，並於同年三月十四日結束營業，經伊核計後共虧損一百
    十五萬二千三百零六元，扣除伊取回房屋之押金二十萬元及
    變賣店內生財器具之收入七萬五千元，再依各合夥人出資比
    例計算後，被上訴人應各承擔二十六萬三千一百九十元之虧
    損，詎彼等均置之不理等情，爰依兩造間合夥之法律關係，
    求為命被上訴人乙○○、丙○○各給付伊二十六萬三千一百
    九十元，並加付法定遲延利息之判決。
    被上訴人則以：被上訴人丙○○已於同年九月底於合夥人會
    議上聲明退夥，則退夥後相關權利義務已與伊等無涉；又自
    上訴人接手經營新海岸小吃店後，伊等未曾收受任何營業財
    務報表，上訴人亦未舉證證明確實有虧損，更未經清算程序
    ，其請求顯屬無據。況依九十二年二月十八日之合夥人會議
    決議，倘新海岸小吃店頂讓金額未達八十萬元，必須重新召
    集合夥人開會，然上訴人未經此程序即將小吃店以七萬五千
    元之低價出讓，亦有未合等語，資為抗辯。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)上訴人與被上訴人乙○○、丙○○及于新源於九十年間合
      夥投資新海岸小吃店，出資比例為上訴人、被上訴人乙○
      ○、被上訴人丙○○各占百分之三十，于新源占百分之十
      （見台灣板橋地方法院調解卷七頁之新海岸股東名冊、八
      頁之股東會議記錄）。
    (二)新海岸小吃店本係由被上訴人乙○○擔任店長，嗣於九十
      一年三、四月間，由上訴人接任店長（見原審卷四八頁之
      言詞辯論筆錄）。
    (三)上訴人、被上訴人乙○○、及于新源於九十二年二月十八
      日決議不再繼續經營新海岸小吃店，並決議將該店以至少
      八十萬元之金額頂讓，推舉上訴人處理頂讓事宜，處理頂
      讓事務之期間自九十二年二月十九日起，至九十二年三月
      十日止；並決議：1.若頂讓金額在八十萬元以上時，扣除
      該店押租金二十萬元及頂讓金，優先由上訴人收取，以補
      足上訴人為該店先前所代墊之金額，如有剩餘再由合夥人
      依出資比例分配。2.如無法依前開決議內容頂讓時，則當
      日出席之合夥人同意擇期再討論後續資產負債處理事宜（
      見上開調解卷八頁至十頁之股東會議記錄）。
五、上訴人雖主張：伊於九十一年三、四月間接任合夥新海岸小
    吃店店長，嗣因持續虧損，全體合夥人遂於九十二年二月十
    八日決議不再繼續經營，並於同年三月十四日結束營業，經
    伊核計後共虧損一百十五萬二千三百零六元，扣除伊取回房
    屋之押金二十萬元及變賣店內生財器具之收入七萬五千元，
    再依各合夥人出資比例計算後，被上訴人應各承擔二十六萬
    三千一百九十元之虧損云云。惟被上訴人則以前開情詞置辯
    ；且查：
  (一)被上訴人丙○○已於九十一年九月底聲明退夥，且為上訴人
    所不爭執（見原審卷三四頁之言詞辯論筆錄）。
  (二)按合夥未定有存續期間者，各合夥人得聲明退夥；又退夥人
    與他合夥人間之結算，應以退夥時合夥財產之狀況為準；又
    退夥人之股份，不問其出資之種類，得由合夥以金錢抵還之
    ；又合夥事務，於退夥時尚未了結者，於了結後計算，並分
    配其損益，民法第六百八十六條第一項前段、第六百八十九
    條分別定有明文；又合夥解散後，應先經清算程序，合夥財
    產於清算完畢，清償合夥債務或劃出必需數額後，始能就賸
    餘財產返還各合夥人之出資及應受分配利益之成數，在未經
    清算終結確定盈虧以前，自不得就原來出資為全部返還之請
    求（最高法院五十三年台上字第二Ｏ三號判例參照）。查被
    上訴人丙○○於九十一年底聲明退夥時，合夥新海岸小吃店
    既仍在經營中，並未經結算，迄至九十二年三月十四日始結
    束營業，為兩造所不爭執，已如上述。依上開說明，被上訴
    人丙○○聲明退夥時合夥事務既尚未了結，自應於了結後進
    行結算並分配損益。
  (三)上訴人主張合夥新海岸小吃店於九十二年三月十四日結束營
    業後，虧損達八十七萬七千三百零六元，雖據其提出黃金海
    岸基隆店總報表為證（見原審調解卷十之一頁），惟為被上
    訴人所否認，且合夥新海岸小吃店結束營業後，迄未進行清
    算程序，亦為兩造所不爭執。依上開說明，上訴人請求被上
    訴人分配合夥之虧損，自屬無據。
六、從而，上訴人依據民法第六百七十七條、第六百七十八條第
    一項、第六百八十條準用第五百四十六條第二項之規定，請
    求被上訴人各給付二十六萬三千一百九十元，並均加付法定
    遲延利息，自屬不應准許。原審所為上訴人敗訴之判決，核
    無違誤。上訴論旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理
    由。
七、至兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟
    酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁
    之必要，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
一項、第七十八條、第四百六十三條、第三百八十五條第一項前
段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
