【裁判字號】    97,促,813
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第813號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾萬貳仟柒佰陸拾元，
    及自民國九十七年三月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之七點一七計算之利息，與自民國九十七年四月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○（邀同乙○○、丙○○為連帶保證人）
        向債權人借款新臺幣1,500,000元整，自民國93年8月31
        日起至98年8月31日止共5年，分期每期1個月，按期平
        均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息
        自繳息日起，逾期6個月以內部份按本放款利率10％，
        逾期超過6個月部份，就超過部分按本放款利率20％計
        付違約金。經債務人立有同一內容之借據交與債權人收
        執。詎自97年2月29日起即未還本繳息，迭經催討，均
        未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人
        依法自應連帶清償如前揭所示之本金、利息、違約金之
        債務。
  （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人等發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              簡易庭    法      官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
