【裁判字號】    97,促,831
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第831號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參拾萬元，及自民國九十
    七年五月十一日起至清償日止，按週年利率百分之六點一三
    計算之利息，與自民國九十七年五月十二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國96年12月17日邀同債務人甲○○為
        連帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）300,000元整
        ，約定借款期間自96年12月17日起至97年5月11日止，
        利息則依本行公告之定儲指數利率加碼年息3.48%(目前
        年息為6.13%)計算上開借款利率，同意隨本行定儲指數
        利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起6
        個月以內加放款利率10%，逾6個月以上者其超過6個月
        部份加放款利率20%計付違約金。立有借據乙紙可證。
    (二)詎本筆借款已於97年5月11日到期，惟迄今未依約清償
        ，迭經催討無效。依法債務人應連帶清償全部現欠本金
        300,000元整外，並應連帶給付自97年5月11日起至清償
        日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              簡易庭    法      官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
