【裁判字號】    97,促,825
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第825號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾柒萬伍仟貳佰貳拾捌
    元，及自民國九十七年三月二十四日起至清償日止，按週年
    利率百分之三點六七五計算之利息，與自民國九十七年四月
    二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率
    百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人丙○○於民國94年1月24日邀同甲○○、丁○
        ○為連帶保證人向債權人借款金額新臺幣1,000,000元
        正，期限自94年1月24日起至101年1月24日止，本息依
        年金法按月平均攤還。利率依年息3.675%計付，遲延履
        行時，除仍應按上開利率計息外，逾期6個月以內者，
        按原利率之10％，逾期6個月上者，其超逾6個月部分，
        則按原利率之20％加付違約金，此有借款契約書影本可
        稽。詎料債務人僅繳至97年3月23日即未再繳款，迭經
        催討均無效，依約已喪失期限利益，應清償全部借款，
        經查尚積欠如上開請求之金額。又甲○○、丁○○既為
        連帶保證人，自應負連帶清償之責。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債
        務人發支付命令。
    (三)原告已於95年5月1日與中國農民銀行股份有限公司（即
        原債權人）合併，經行政院金融監督管理委員會同意，
        原告為存續銀行，請鈞院同意由原告續行法律程序。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              簡易庭    法      官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
