【裁判字號】    97,東交簡,209
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第209號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第78號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害
罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應予補充「甲○○於肇事後，即停留於現
    場，並於據報前來處理之警員尚未發覺其犯罪前，向前來處
    理之警員自承為肇事人，而自首並接受警員詢問製作筆錄」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕車罪及同法第284
    條第1項過失傷害罪。被告以一過失行為導致二人受傷，為
    想像競合犯，應論以過失傷害一罪。又被告所犯前開二罪間
    ，一為故意犯，一為過失犯，行為互殊，應予分論併罰。按
    汽車駕駛人，無駕駛執照駕駛、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻
    藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先
    通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其
    刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1項定有明
    文，本件被告酒醉駕車，因而致被害人丙○○、乙○○受傷
    ，應依此規定加重其上開過失傷害罪之刑。查被告於肇事後
    ，即停留於現場，並於據報前來處理之警員尚未發覺其犯罪
    前，向前來處理之警員自承為肇事人，而自首並接受警員詢
    問製作筆錄，此有臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1紙在卷可稽，合於自首之要件，依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.77毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    車輛，並發生交通事故致人受傷，嚴重危害行車安全及犯後
    坦承犯行態度良好，惟未與被害人達成和解等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第284條第1項、第62
    條前段、第41條第1項前段、第55條前段、第51條第5款，道
    路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官就公共危險罪部分表
    示願受科刑之範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察
    官表明之求刑範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1
    第2項之規定，就此部分被告及檢察官均不得上訴。另如不
    服過失傷害部分，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        交通法庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
公共危險罪部分不得上訴。如不服過失傷害罪部分，得自收受送
達之翌日起10日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭
（須附繕本）。
                                書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
