【裁判字號】    97,聲,218
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第218號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金 (97年度
執聲字第171號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣10萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，詎被告於臺灣臺東地方法院檢察署96年度
    執字第1175號竊盜案件執行時逃匿，經促請具保人偕同被告
    到案執行，亦拒不置理等情，有臺灣臺東地方法院檢察署刑
    事保證金收據影本1紙、執行傳票送達證書2紙、臺灣臺東地
    方法院檢察署96年12月18日東檢哲乙96執1175字第18618號
    通知具保人函文1份暨送達證書2紙、臺灣臺東地方法院檢察
    署拘票暨報告書各1紙、法務部戶役政連結作業系統1紙、臺
    灣臺東地方法院檢察署97年4月25日東檢哲乙96執1175字第
    06087號通知具保人函文1份暨送達證書1、臺灣臺東地方法
    院檢察署97年5月15日東檢哲乙96執1175字第07071號通知具
    保人函文1份暨送達證書1紙、臺灣臺東地方法院檢察署97年
    6月4日東檢哲乙96執1175字第08192號通知具保人函文1份暨
    送達證書1紙附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行
    一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1份附卷足憑
    。從而，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
