【裁判字號】    97,促,811
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第811號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣乙○○○分公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  臺東縣大武鄉公所
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬玖仟肆佰柒拾元，及自本
    支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  簡易庭  法      官  楊智勝
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
