【裁判字號】    97,促,826
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第826號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參拾捌萬參仟壹佰伍拾壹
    元，及自民國九十七年四月二日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點七五計算之利息，與自民國九十七年五月三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國92年5月2日邀同債務人丙○○為連
        帶保證人向債權人借款新臺幣1,200,000元整，約定借
        款期間自92年5月2日起至99年5月2日止，利息則依本行
        公告之定儲指數利率加碼年息1.1%(目前年息為3.75%)
        計算上開借款利率，同意隨本行定儲指數利率變動而調
        整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個月以內加放
        款利率10%，逾6個月以上者其超過6個月部份加放款利
        率20%計付違約金，立有借據乙紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至97年4月1日止，即未依約繼續按月攤
        繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條之
        約定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期
        。依法債務人應連帶清償全部現欠本金383,151元整外
        ，並應連帶給付自97年4月2日起至清償日止之利息暨違
        約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              簡易庭   法      官  魏式瑜
以上正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
