【裁判字號】    97,促,822
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第822號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        1號5.
一、債務人應向債權人給付清償新臺幣壹拾陸萬肆仟玖佰零肆元
    ，及自民國九十七年四月十四日起至清償日止，按週年利率
    百分之六點一五計算之利息，與自民國九十七年五月十四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○於民國94年11月14日向債權人借款金額
        新臺幣300,000元正，期限自94年11月14日起至99年11
        月14日止，本息依年金法按月平均攤還。利率依年息
        6.15%計付，遲延履行時，除仍應按上開利率計息外，
        逾期6個月以內者，按原利率之10%，逾期6個月上者，
        其逾期6個月部分，則按原利率之20%加付違約金，此有
        借款契約書影本可稽。詎料債務人僅繳至97年4月13日
        即未再繳款，迭經催討均無效，依約已喪失期限利益，
        應清償全部借款，尚積欠如上開請求之金額。
    (二)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
        訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債
        務人發支付命令。
    (三)另原告已於95年5月1日與中國農民銀行股份有限公司 (
        即原債權人）合併，經行政院金融監督管理委員會同意
        ，原告為存續銀行，請  鈞院同意由原告續行法律程序
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
              簡易庭   法      官  魏式瑜
以上正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
