【裁判字號】    97,聲減,84
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第84號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電信法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第76號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為有期徒刑貳月，與所犯
如附表編號2、3所列之罪經減刑後所處之刑，應執行有期徒刑壹
年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之3罪，均經判決罪刑確定
    。聲請人以受刑人所犯上開各罪均在民國96年4月24日以前
    ，皆合於減刑條件，聲請就受刑人所犯如附表編號1所示之
    罪予以減刑，並與所犯如附表編號2、3所示之罪經減刑後所
    處之刑，定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
