【裁判字號】    97,促,820
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第820號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○
            丙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參佰玖拾玖萬玖仟伍佰元
    ，及自民國九十七年四月四日起至清償日止，按週年利率百
    分之六點一一計算之利息，與自民國九十七年五月四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○於民國96年10月04日向債權人續約借款金
        額新臺幣4,000,000元正，並邀同丙○○○為連帶保證
        人，期限自96年10月4日起至97年10月4日止，利息按月
        繳付，本金到期1次償還。利率依年息6.11%計付，遲延
        履行時，除仍應按上開利率計息外，逾期6個月以內者
        ，按原利率之10%，逾期6個月以上者，則按原利率之
        20%加付違約金，此有本票影本可稽。詎料債務人僅繳
        至97年4月3日即未再繳款，迭經催討均無效，依約已喪
        失期限利益，應清償全部借款，經查尚積欠如上開請求
        之金額。又丙○○○既為連帶保證人，自應負連帶清償
        之責。
    (二)上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
        訟法第508條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對債務
        人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
              簡易庭   法      官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
