【裁判字號】    97,聲減,83
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第83號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑(97年度聲減字第77號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二之犯罪，均減刑詳如附表編號一、
二所載，與附表編號三、四、五、七所示之罪減刑後所處之刑，
及附表編號六所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯違反電信法等罪，經分
    別判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其所犯如附表
    編號一、二之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號3、4、5、7
    所示之罪減刑後所處之刑及附表編號6所示不應減刑之犯罪
    所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核，除附表編號1、6有關所犯法條欄均補充「電信法第56
    條第1項、刑法第30條第1項前段」、編號2所犯法條欄補充
    「第2項、第3項」、編號4所犯法條欄補充「刑法第30條第1
    項前段」、編號5犯罪日期欄有關「94年8月9日」之記載更
    正為「94年7月24日」、編號6犯罪日期欄有關「92年12月間
    」之記載更正為「92年7月間」外，餘尚無不合，應予准許
    。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第11條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
