【裁判字號】    97,聲,840
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第840號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於相對人丙○○對相對人乙○提起履行協議等訴訟時
，為相對人丙○○之特別代理人。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○因意外事故而受有顱內出
    血等傷害，目前意識不清、未恢復意識，無法言語，無法獨
    立以法律行為負義務，應為無訴訟能力之人。因相對人乙○
    已對相對人丙○○提起土地所有權移轉登記訴訟，而相對人
    丙○○也擬向相對人乙○提起履行協議之訴訟，前雖曾選任
    其子簡嘉興為特別代理人，惟其因工作及家庭因素，已無法
    代為出庭。爰向鈞院聲請選任相對人丙○○之配偶即聲請人
    甲○○為特別代理人。
三、經查，相對人丙○○，因受有顱內出血等傷害，目前呈現意
    識不清、未恢復意識之狀態，有聲請人甲○○提出之敏盛綜
    合醫院於民國96年2 月26日所出具之診斷證明書在卷可稽。
    因相對人丙○○擬向相對人乙○提起履行協議之訴訟，聲請
    人甲○○為相對人丙○○之配偶，關於該訴訟其聲請選任為
    相對人丙○○之特別代理人，於法核無不合，應予准許。
四、關於聲請人聲請選任於相對人乙○對相對人丙○○所提起土
    地所有權移轉登記訴訟時之特別代理人部分，該訴訟已由原
    審法院為終局判決之事實，有聲請人提出之本院95重訴字第
    396 號判決書影本可稽，且該訴訟已由聲請人代相對人丙○
    ○提出上訴，並經本院移送上訴審法院審理，此經本院查核
    無誤。依前揭規定，該訴訟既已繫屬，則關於特別代理人之
    選任即應向該受訴法院聲請，聲請人此部分之聲請，於法尚
    有未合，應予駁回。
五、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官   林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
