【裁判字號】    97,訴,340
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第340號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  乙○○
選任辯護人  陳鄭權律師
選任辯護人  丁俊和律師
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5144
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十七年七月十六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，
    認所犯刑法第三百二十八條第一項強盜罪嫌疑重大，且所犯
    為死最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪之事實，足認與刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款規定之情形相符，非予羈
    押顯難進行審判，且有羈押必要，而於民國九十七年四月十
    六日裁定羈押在案。現經本院訊問後，認前項原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，爰自九十七年七月十六日起延長羈
    押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  曾淑華
                                      法  官  朱美璘
                                      法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
