【裁判字號】    96,重訴,45
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度重訴字第45號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  何豐行律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年七月二十二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國96年
    6 月22日裁定羈押並於同日起執行，後因原羈押原因並未消
    滅，本院各於96年9 月22日、96年11月22日、97年1 月22日
    、97年3 月22日、97年5 月22日裁定延長羈押2 月在案。而
    被告所犯殺人犯行，業經本院於97年7 月4 日宣判，判處無
    期徒刑，並禠奪公權終身在案，茲本院訊問後，認被告犯罪
    嫌疑重大，前述羈押事由與原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，爰自97年7 月22日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    15     日
                刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  陳月雯
                                  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
