【裁判字號】    97,聲,1383
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1383號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第247號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，繳交由檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元
    後，經檢察官釋放在案，茲以該被告逃匿，自應將其繳納上
    開保證金沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不得再謂其逃匿而裁定
    沒入具保人所繳納之保證金（最高法院九十四年度台非字第
    三四號判決意旨參照）。經查，聲請人固前經傳、拘被告均
    未到案，此有卷附臺灣桃園地方法院檢察署送達證書、拘票
    、拘提報告書等件可憑。惟被告已於民國九十七年六月五日
    入監執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全
    國紀錄表附卷可佐，是被告既經緝獲歸案，即不得再謂其逃
    匿而裁定沒入具保人所繳納之保證金。準此，本件聲請為無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
