【裁判字號】    97,壢簡,1792
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1792號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一二九九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「Ｄｉｏｒ」商標註冊證上所
示圖樣之仿冒商品項鍊壹件沒收。
    事  實
一、甲○○明知如商標註冊證所示之「Ｄｉｏｒ」及圖（下稱「
    Ｄｉｏｒ」）之商標圖樣，係法商克麗絲汀迪奧高巧股份有
    限公司商標權人向前經濟部中央標準局（現改制為經濟部智
    慧財產局）申請核准註冊，取得商標專用權，指定使用於貴
    金屬、貴金屬之合金、珠寶、寶石、各種百貨含鐘錶、服飾
    、化粧品、手提包、皮箱、娃娃、陶瓷製品、玻璃品、木製
    及五金製品、傢俱及傘、衣服、首飾、皮製品、纖維品、家
    庭用亞麻製品、眼鏡、筆類、煙具、打火機之進出口服務、
    代理國內外廠商經銷各種商品及報價業務等類商品上，迄今
    於延展後仍在商標專用期間內，未得商標權人同意或授權，
    不得於同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣，明知某
    不詳夜市不詳人士所兜售之項鍊商品，乃係未得上揭公司同
    意，於同一商品，使用相同於上開註冊商標之仿冒商品，仍
    於民國九十七年年初某日購買仿冒商標註冊證上所示「Ｄｉ
    ｏｒ」圖樣之仿冒商品項鍊一條後，甲○○即將所販入之前
    揭仿冒商品，置於其桃園縣中壢市○○路一八六號九樓之五
    現居住處所內，其後竟基於意圖販賣之犯意，於九十七年二
    月二日起，在其前揭現居住處所內，利用家中電腦設備連接
    上網至「露天拍賣」網站（網址：http://goods.ruten.com
    .tw/it em/show?0000000000 0000 ） ，再以其申請之帳號
    「lin018105 」登入「露天拍賣」網站，張貼販賣仿冒「Ｄ
    ｉｏｒ」商標註冊證上所示圖樣之仿冒商品項鍊一條之照片
    並刊登廣告等相關訊息及以電子郵件信箱「who680713@yaho
    o.co m.tw 」與門號0000000000號之行動電話供
    聯絡，待不特定顧客上網標購後，再通知購買者匯款至甲○
    ○不知情妹妹王綠榕所申請之郵局戶名王綠榕帳號0000
    0000000000帳號內，俟甲○○補登存摺確定收得
    款項後，再以購買者告知之寄貨地點，將仿冒商品以委託郵
    寄之方式寄出。嗣於九十七年二月四日，經警進行網路巡邏
    時因於「露天拍賣」網上見得上開標售之訊息，乃以一百九
    十九元之價格上網標購上開仿冒商標之項鍊一條商品，並依
    甲○○指示於九十七年二月十七日轉帳匯款一百九十九元至
    前開帳戶，而購得仿冒商標「Ｄｉｏｒ」項鍊一條後委請法
    商克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司所委任之唐朝智慧財產有
    限公司人員進行鑑定後確認係仿冒商標商品，始偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於夜市購入上開「Ｄｉｏｒ」項鍊一
    條後，即在「露天拍賣」刊登販賣之消息等情，惟矢口否認
    有何違反商標法之犯行，辯稱：我不知道那條「Ｄｉｏｒ」
    項鍊係仿冒商標商品云云。然查上揭事實，業據告訴人法商
    克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司所委任之代理人即唐朝智慧
    財產有限公司人員乙○○於警詢時指述明確，並有鑑定報告
    書、真品估價表、刑事告訴狀、刑事委任狀、「Ｄｉｏｒ」
    之經濟部智慧財產局商標資料檢索服務、被告甲○○於「露
    天拍賣」網站上所刊登販賣之訊息資料與照片、臺灣郵政Ｗ
    ｅｂＡＴＭ轉帳明細表與臺灣固網股份有限公司九十七年五
    月九日台固銷（九七）字第０一八一號函覆資料等附卷可稽
    ，復有被告甲○○販賣之仿冒商標商品「Ｄｉｏｒ」項鍊一
    條扣案可資佐證，而被告甲○○自承於夜市等不詳地點並非
    自法商克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司在臺灣之駐點購得上
    開項鍊一條，另倘係真品上開項鍊一條之價格高達四萬元，
    與被告甲○○於「露天拍賣」供人下標並得標之價格一百九
    十九元相差數倍，足證被告甲○○所辯不知係仿冒商標商品
    云云，核非事實，應係事後圖免卸責之詞，不足採信，綜上
    所述，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係違反商標法第八十二條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。又按販賣，不以販入之後復行賣出為必要，
    苟係以營利為目的販入或賣出，有一及此，犯罪即屬成立。
    本件扣案之仿冒「Ｄｉｏｒ」商標之項鍊一條，尚無積極事
    證足證被告自始基於營利之意圖而販入，再者被告甲○○刊
    登拍賣訊息，為警網路巡邏發現，係與佯為買家之警方交易
    而被查獲，自不能認被告有販賣既遂之行為，自應論以意圖
    販賣而陳列罪，附此說明。被告甲○○自九十七年二月二日
    起至同年月四日止在網路上之陳列行為，係繼續犯，當然構
    成一罪（最高法院八十八年度台上字第四八九０號判決意旨
    可資參照）。爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人須經
    過相當時間並投入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該
    商標具有代表一定品質效果，被告意圖販賣而陳列使用商標
    權人之相同註冊商標之同一商品之行為，非但造成商標權人
    蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標
    權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而使國家國際形象受
    損，復參酌本件查扣仿冒商品僅一件，被告之犯後態度，及
    其品行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯
    罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案仿冒商標之項鍊一條，
    應依商標法第八十三條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭   法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                               書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
