【裁判字號】    97,聲,1954
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1954號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告傷害等案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第351號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○前因受刑人甲○○所犯傷
    害、毒品案件，依檢察官先後指定保證金新臺幣（下同）二
    萬元、一萬元，由具保人繳納現金後，而將被告釋放在案，
    茲以該被告逃匿，自應將具保人繳納上開保證金沒入之等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不得再謂其逃匿而裁定
    沒入具保人所繳納之保證金（最高法院九十四年度台非字第
    三四號判決意旨參照）。經查，聲請人固前經傳、拘被告均
    未到案，並通知具保人帶同被告遵期到案亦未果，此有卷附
    臺灣桃園地方法院檢察署送達證書、臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官拘票及拘提報告書等件可憑。惟本件聲請沒入保證
    金前，被告已於民國九十七年六月十二日入監執行，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表附卷可佐
    ，是被告既經緝獲歸案，即不得再謂其逃匿而裁定沒入具保
    人所繳納之保證金。準此，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官 江惠婷
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
