【裁判字號】    97,訴,862
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十七年度訴字第八六二號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十七年七月一日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十七年六月十五
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項，於原告以新臺幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國九十四年八月間，陸續向原告借
    款，共計新臺幣（下同）六十五萬元，兩造乃於同年十月二
    十八日就上開借款簽訂借據，約定自同年十一月起，被告分
    期以每月二萬元返還借款予原告，被告並簽發同面額之本票
    乙紙交付原告以供擔保。詎嗣被告僅返還原告二萬元，剩餘
    六十三萬元迄未清償，原告爰依消費借貸法律關係提起本訴
    等語，並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據其提出借據及本票（均正
    本）各乙紙為證，核屬相符，而記載原告上開主張之起訴狀
    繕本，業於九十七年六月十四日合法送達予被告（按起訴狀
    繕本於九十七年六月四日寄存送達於被告住所，依民事訴訟
    法第一百三十八條第二項規定，自當日起經十日生效），有
    本院送達證書乙紙在卷可稽；被告對於原告主張之事實，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，堪認被告已自認原告之主張為真實。
四、次按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還借用物種類、
    品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第四百七十八條前段、第二百
    三十三條第一項分別定有明文。承上所述，原告與被告間確
    有六十三萬元之消費借貸關係，被告自應就上開債務負擔清
    償之責，則原告請求被告給付六十三萬元，暨自起訴狀繕本
    送達翌日即九十七年六月十五日起至清償日止，按週年利率
    百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
五、又上開給付，原告陳明願供擔保請准宣告為假執行，核無不
    合，爰酌定相當之擔保金准許之，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條、第三百九十二條第一項，判決如主
文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
                            書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
