【裁判字號】    97,桃交簡,2861
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2861號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第163 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：「甲○○於肇事後，犯罪未被發覺前，即向警
    察機關報案，並對到場處理車禍事故之警員表示其為肇事大
    貨車駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表一紙可稽。」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲
    請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於車禍發生後，業務過失傷害犯行未為有追訴權
    限機關公務員發覺前，即向警察機關報案，並對到場處理車
    禍事故之警員表示其為肇事大貨車駕駛人，自首而接受裁判
    之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表一份在卷可稽，依刑法第62條前段規定得減輕其刑。
    爰審酌被告駕駛大貨車至交岔路口左轉時疏未注意車前狀況
    即行左轉之過失程度，肇致車禍發生之原因力，而告訴人無
    駕駛執照仍騎車上路，且至交岔路口時已見大貨車左轉，未
    禮讓其先行左轉仍貿然前行致發生交通事故，就本件車禍之
    發生，顯與有重大過失之情形，與其因車禍受傷之情形，和
    本件車禍發生後雙方尚未達成民事和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
