【裁判字號】    97,訴,134
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第134號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  周威君律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年七月十八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形而有羈押必要，於
    民國97年2 月18日裁定羈押後，並於97年5 月18日延長羈押
    執行在案。茲本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續
    羈押之必要，爰自97年5 月18日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月  15     日
                刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  陳月雯
                                  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
