【裁判字號】    97,撤緩,106
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（97年度執聲字第865號），聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院以95年度易字第1578號判決判處有期徒刑3 月，緩刑
    2 年，於民國96年2 月12日確定在案，受刑人於緩刑確定前
    即96年2 月4 日更犯偽證罪，經臺灣士林地方法院以96年度
    訴字第575 號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又
    15日，於97年3 月14日確定，足認受刑人並未改過遷善，無
    從認原緩刑之宣告得收其預期效果，本件受刑人顯非偶蹈法
    網或惡性輕微有所悔悟，自有執行刑罰之必要，因而依刑法
    第75條第1 項第2 款（聲請書誤載為第75條之1 第1 項第1
    款）及刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    。撤銷緩刑宣告之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法
    第75條定有明文。
三、經查；受刑人前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以95年度
    易字第1578號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於96年2
    月12日確定在案，受刑人於緩刑確定前即96年2 月4 日更犯
    偽證罪，經臺灣士林地方法院以96年度訴字第575 號判決判
    處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，於97年3 月14
    日確定，有受刑人上述判決正本、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，足認受刑人確有刑法第75條第1 項第2 款規
    定之撤銷緩刑宣告事由，聲請人本件聲請，自無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
