【裁判字號】    97,聲,2016
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2016號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（九十七年度聲沒字第三九三號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸貳陸伍公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣警察局平鎮分局員警於民國九十六年
    六月六日下午一時四十分許，在桃園縣中壢市○○路○段七
    十五號前，查獲被告甲○○非法持有第二級毒品甲基安非他
    命一包（聲請書誤載為安非他命，驗餘淨重零點六二六五公
    克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心以氣相層析質譜儀法（
    GC/MS） 檢驗結果，檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分
    ，此有憲兵司令部刑事鑑識中心九十七年六月十九日憲直刑
    鑑字第0970000881號鑑定書一份在卷可參，而被告所涉施用
    及持有上開毒品案件，已經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以九十七年度毒偵字第二二二號為不起訴處分確定在案。上
    開扣案第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零點六二六
    五公克），為違禁物品，爰依刑法第四十條第二項、第三十
    八條第一項第一款、第二項及毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段（聲請書漏載）規定，聲請裁定沒收並銷燬之等語
    。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之
    ；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院字
    第六七號著有解釋在案。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於九十七年六月三十日，以九十七年度
    戒毒偵字第二二二號為不起訴處分確定在案，此有上開不起
    訴處分書一份在卷可參。而扣案之疑似第二級毒品甲基安非
    他命之白色粉末一包經送驗後，確含有第二級毒品甲基安非
    他命之成分（驗餘淨重零點六二六五公克），此有憲兵司令
    部刑事鑑識中心九十七年六月十九日憲直刑鑑字第09700008
    81號鑑定書一份在卷可參，是上開扣案物品確屬違禁物無訛
    ，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准
    許。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋一個，以
    現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法
    將之完全析離，此有法務部調查局調科壹字第09362396550
    號函可資參照，是該一個包裝袋與殘留其上之第二級毒品甲
    基安非他命無法析離，而均應視為毒品，故應與所盛裝之第
    二級毒品甲基安非他命併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
