【裁判字號】    97,壢簡,1757
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1757號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正：甲○○施用之第二級毒品為「甲基安非他命（
    聲請書誤為安非他命）」；並補充「甲○○前因竊盜案件經
    本院判處有期徒刑10月確定，因接續執行於民國96年4 月11
    日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於96年8 月2 日假釋期
    滿未經撤銷假釋，其未執行刑以已執行論而執行完畢。」，
    其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論其非法持有第二級毒品罪。查被告有聲請書及上揭所述之
    科刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其本刑至二分之ㄧ。爰審
    酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除
    毒癮，再度施用第二級毒品，足認其依賴毒品已深，並考量
    被告之素行、犯罪之動機及本件犯罪所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官    潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
