【裁判字號】    96,訴,1864
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1864號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  鑫巨鴻股份有限公司
兼上 1  人
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國97年6 月30日所為之
判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之當事人欄所載「萬泰商業銀行股份有限公司
」應更正為「安泰商業銀行股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本均有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
