【裁判字號】    97,聲,781
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第781號
聲  請  人  協新發車業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年存字第一四六七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。而訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終
    結後，定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，法院即得依上開規定裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院88年度全字第1559號民
    事裁定為擔保假扣押執行，曾提供新台幣15,000元為擔保金
    ，並以本院88年度存字第1467號擔保提存事件提存在案。茲
    因聲請人已撤銷上開假扣押裁定及撤回上開假扣押執行，並
    定期催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請裁定返還上
    開擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院88年度存字第1467號提存
    書、桃院木民祥96年聲字第837 號通知行使權利函、96年度
    全聲字第192 號民事裁定、88年度宙全字第1559號各1 件為
    證，並經本院依職權調閱上開假扣押卷宗、假扣押執行卷宗
    、提存卷宗、撤銷假扣押卷核閱屬實；且聲請人於上開假扣
    押執行事件終結後，聲請本院定20日以上之期間通知相對人
    就其因上開假扣押所受損害行使權利而未行使一節，亦有上
    開96年度聲字第837 號通知行使權利事件卷宗、本院民事紀
    錄科查詢表2 紙、台灣板橋地方法院97年6 月23日板院府民
    科字第041587號函可稽。是本件聲請人聲請返還上開擔保金
    ，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
