【裁判字號】    97,簡上,324
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第324號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，不服中華民國97年2 月29日本院96年度壢
簡字第2698號第1 審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：96
年度偵字第27808 號），提起上訴，本院管轄之第2 審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審判決以被告甲○○傷害人之身體
    ，依刑法第二百七十七條第一項、刑法第四十一條第一項前
    段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段之規定，對
    被告判處有期徒刑三月，及諭知易科罰金之折算標準，其認
    事用法及量刑均屬妥適，應予維持。茲引用第一審判決書記
    載之事實及理由暨證據（如附件）。
二、被告上訴意旨坦承犯行，然以其犯後已與告訴人乙○○達成
    民事和解，並依約給付新臺幣（下同）五萬元，請求宣告緩
    刑等情。經查，被告既迭於警詢、偵審時坦承傷害告訴人，
    導致告訴人受有左前額挫傷淤血、頭皮多處挫傷血腫及左眼
    挫傷充血等傷害，經核與告訴人指訴之情節相符，並有行政
    院衛生署桃園醫院出具之診斷證明書在卷可憑，是被告上揭
    傷害犯行，洵堪認定。原審據以論罪科刑，自屬有據，從而
    ，被告上訴為無理由，應予駁回。惟查被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    並與告訴人達成民事和解，及依約給付告訴人五萬元，有卷
    附和解書一份可憑，並經告訴人到庭陳明屬實，告訴人並陳
    稱願原諒原告，同意給予被告緩刑等語在卷，足見被告經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，併依刑法第七十四條第一項第一款之規定宣告緩刑
    二年，用啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第一款，判
決如主文。
本案經檢察官林清安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
