【裁判字號】    97,司促,25275
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第25275號
債  權  人  大鐘印染股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人樺楓實業股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、自97年1月31日請求利息之依據。
              二、正確之請求金額（所附銷貨發票影本總額與
              三、債務人之法定代理人甲○○最新戶籍謄本（
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
