【裁判字號】    97,勞訴,37
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞訴字第37號
原      告  中工機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林岡輝律師
被      告  鍾春祺即國聯工程行
訴訟代理人  康勝男律師
原告因請求損害賠償，曾聲請對被告鍾春祺即國聯工程行發支付
命令，惟被告鍾春祺即國聯工程行已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
後5 日內補正下列事項，如逾期.
訴訟標的金額核定為新台幣下同.
 1,590元，扣除前繳支付命令裁判費1,000外，尚應補繳40,590
元。特此裁定。
中    華    民    國    97  .
                  民事第三庭  .
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
