【裁判字號】    97,壢簡,1782
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1782號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一二００號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前曾因竊盜案件，經本院於民國九十五年六月三十日
    以九十五年度易字第六五九號判決判處有期徒刑一年四月，
    而於九十五年十二月七日入監執行，嗣因中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行，而由檢察官聲請本院於九十六年七月三
    十一日以九十六年度聲減字第一六七二號裁定減其宣告刑為
    有期徒刑八月，直至九十六年八月六日縮刑期滿在監執行完
    畢，猶不知悔改，其於九十七年六月二十一日凌晨五時許，
    因行經桃園縣平鎮市○○路四三０巷六十一號前，見甲○○
    所有之車號ＰＡ八─一０六號重型機車停放在該處（該車係
    甲○○於九十七年六月二十日晚間二十二時許停放於該處，
    價值約新臺幣【下同】二萬元，甲○○於九十七年六月二十
    一日上午七時許發現遭竊立即於同日上午七時二十分許前往
    派出所報警），旋趁旁人不注意之際，以自備之鑰匙一支發
    動該車號ＰＡ八─一０六號重型機車而予以竊取入己，得手
    後供己代步騎乘使用。直至九十七年六月二十一日下午十六
    時三十分許，當乙○○騎乘前揭竊得之車號ＰＡ八─一０六
    號重型機車途經桃園縣八德市○○路○段一二０之一號前時
    ，為警發現乙○○騎乘贓車而逮獲，並扣得乙○○所有供行
    竊所用之鑰匙一支。
二、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中均供承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢時之指訴情節相符，並有失車唯
    讀案件基本資料、被害人甲○○所立贓物認領保管單、自願
    受搜索同意書、桃園縣政府警察局保安警察隊搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、失車紀錄、桃園縣政府警察局車輛協尋
    電腦輸入單與桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、照片
    四張等附卷可稽，復有被告乙○○所有供竊盜所用之鑰匙一
    支扣案可資佐證，被告乙○○自白，核與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告乙○○前曾因竊盜案件，經本院於九十五年六月三十日以
    九十五年度易字第六五九號判決判處有期徒刑一年四月，而
    於九十五年十二月七日入監執行，嗣因中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行，而由檢察官聲請本院於九十六年七月三十
    一日以九十六年度聲減字第一六七二號裁定減其宣告刑為有
    期徒刑八月，直至九十六年八月六日縮刑期滿在監執行完畢
    等情，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告為本件竊盜之行為手段、所竊得之財物價值，
    被告乙○○之前科素行、所竊得之財物已由被害人甲○○具
    領與被告於警詢時及偵查中業已坦承犯行之犯罪態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之鑰匙一支，係被告乙○○所有供竊盜所用
    之物，業據被告乙○○供明在卷，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定併予宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
