【裁判字號】    97,訴,676
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十七年度訴字第六七六號
原      告  駱恒股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  興煒精密股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
                      送達代.
                      市縣○路.
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國九十七年七月一日辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬柒仟肆佰肆拾壹元，及自民國九十
六年二月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第二百五十五
    條第一項但書第三款定有明文。本件原告起訴時原係聲明請
    求被告應給付原告新臺幣（下同）五十萬七千零八十七元，
    ，及自民國九十六年十一月三日起至清償日止，按週年利率
    百分之五計算之利息；嗣於本院民國九十七年七月一日行言
    詞辯論程序時當庭減縮聲明為如主文所示。揆諸前開法文，
    原告所為聲明之減縮，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、原告起訴主張訴外人尚樺科技股份有限公司（下稱尚樺公司
    ）前於民國九十五年九月十八日起向原告訂購AM300 上、下
    蓋貨品，原告均已依約給付完畢，並於九十五年十一月二日
    向尚樺公司請款四十萬七千四百四十一元，惟尚樺公司未能
    依約付款，並嗣於九十六年八月二十三日因合併而解散，合
    併後之存續公司為被告公司。依公司法第七十五條規定，被
    告公司應承受尚樺公司因上開買賣契約之權利義務，為此而
    提起本訴，並聲明如主文所示等語。被告則以伊對原告之主
    張並無意見等語。
三、原告上開主張，業為被告所不爭執，並有原告提出送貨單及
    發票等件為證，自堪信為真實，從而，原告依買賣契約之法
    律關係，請求被告給付如主文所示之金額及利息，為有理由
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中   華   民   國   九十七   年    七    月   十五    日
                         民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
                                     書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年    七    月   十五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
