【裁判字號】    97,聲,802
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度聲字第八Ο二號
聲  請  人  燁新國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  輯穩企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間九十七年度裁全字第五五一號聲請假扣押事件，債
務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押，經本院以
    九十七年度裁全字第五五一號民事裁定准許後，並聲請本院
    以九十七年度司執全字第一一一五號就聲請人之財產執行假
    扣押在案，為免因此而致聲請人遭受損害，爰依民事訴訟法
    第五百二十九條第一項規定，聲請命相對人於一定期間內起
    訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。經查，本件相對人前為保全對
    於聲請人之損害賠償請求之強制執行，聲請本院以九十七年
    度裁全字第五五一號裁定，准以新臺幣（下同）陸拾陸萬柒
    仟元為聲請人供擔保後，得對於聲請人之財產，在貳佰萬元
    之範圍內，予以假扣押，嗣相對人並於供擔保後聲請本院以
    九十七年度司執全字第一一一五號執行假扣押在案之事實，
    業經本院依職權調取上開假扣押執行案卷核閱屬實；而相對
    人迄未對聲請人起訴，有本院民事紀錄科查詢表二紙附卷可
    稽，則揆諸上開規定，聲請人聲請限期命相對人起訴，核無
    不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第五百二十九條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日
                      民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                                  書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
