【裁判字號】    97,交聲,1036
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1036號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局所為之舉發違反道路交通管理事件通知單（桃警局交字第
DB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，從而，未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款之規定自明
    ；再按道路交通管理處罰條例第87條第1 項之聲明異議，係
    對於主管機關所為處罰請求救濟之方法，惟其聲明異議，應
    於裁決後，始得為之；又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦定有明文。
二、經查：本件異議人甲○○於民國97年5 月18日上午11時8 分
    許，因騎乘車牌號碼SED-477 號輕型機車，行經桃園縣桃園
    市○○路、信光路口設置交通管制號誌交岔路口，由民生路
    闖紅燈通過信光路口，經桃園縣政府警察局桃園分局警員當
    場逕行製單舉發之情事，有桃園縣政府警察局桃警局交字第
    DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙在卷可
    稽。異議人雖以其係由信光路左轉進入民生路，非由民生路
    闖紅燈直行為由聲請異議，然其聲明異議時並未檢附其所欲
    聲明異議之裁決書，經本院依職權查詢主管機關結果，上述
    桃園縣政府警察局桃警局交字第DB104779號舉發違反道路交
    通管理事件通知單尚未經裁決一節，有交通部公路總局嘉義
    區監理所97年7 月4 日嘉監裁字第0970109229號函在卷可稽
    ，從而，異議人向本院聲明異議之前揭舉發違反道路交通管
    理事件通知單，即非道路交通處理辦法所稱之交通案件，揆
    諸首開法條之說明，異議人對該尚未裁決之案件聲明異議，
    不合法律上之程序，且無從補正，應予駁回，至其聲明異議
    所指之理由，自亦無庸併予審酌。另異議人仍得於日後接到
    正式裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院另行聲明異議
    ，併此指明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  交通法庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
