【裁判字號】    97,交聲,1078
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1078號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所中壢監理站中華民國96年6 月6 日壢監裁字第
裁53—DB0000000 號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○因於96年4 月15
    日19時50分駕駛執照吊扣期間駕駛小型車，依道路交通管理
    處罰條例第21條第1 項第5 款規定，裁處異議人於96年7 月
    6 日前繳納罰鍰新台幣（下同）9000元（異議人於96年４月
    30日繳納300 元，不足8700元），吊銷駕駛執照，1 年內禁
    考，駕駛執照吊（註）銷後，自96年7 月22日起1 年內不得
    重新考領駕駛執照。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文；次按送達，不能依前
    2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機
    關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    ，為行政程序法第74條第1 項、第2 項所明定；復按，為寄
    存送達者，於完成將文書寄存於送達地之自治或警察機關，
    或郵政機關並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所或營業所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於應
    受送達人之信箱或其他適當處所之寄存送達程序，即發生送
    達效力，不以其後送達人實際領取送達文書時，為送達時間
    （最高行政法院96年度裁字第02177 號裁定要旨參照）。經
    查，異議人於91年11月15日係設籍於桃園縣中壢市○○路13
    1 號，此有異議人個人基本資料查詢結果在卷可稽，而上開
    裁決書於96年6 月14日送達異議人之住處，因未獲會晤本人
    ，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員，已將送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人門首，
    另1 份寄存於台灣郵政股份有限公司中壢內壢郵局，此有送
    達證書影本乙紙附卷可佐，揆諸上開規定，該裁決書已生合
    法送達之效力。異議人對該裁決如不服，其20日之合法提出
    異議期間即自96年6 月15（即其寄存於郵局之翌日）起算至
    96年7 月6 日止（加計在途期間1 日），異議人竟遲至97年
    6 月30日始將異議狀送達本院，有本院於97年6 月30日收受
    交通裁決異議聲請狀上之收狀戳章可參，異議人顯已逾越聲
    明異議之20日不變期間，不合法律上程式，且無從補正，揆
    諸上揭說明，異議人之聲明異議，於法未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                  交通法庭      法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
