【裁判字號】    97,司拍,1189
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1189號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        2號
相  對  人  丙○○
                        2號
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年12月2 日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）600,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲
    請人負債481,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、本票等影本為證。經核本件
    聲請於法尚無不合，應予准許。
三、另相對人乙○○於97年6 月26日以書面陳述意見主張略以：
    相對人乙○○尚欠聲請人265,600 元，惟因工程失敗，致無
    法還清尾款，懇請聲請人讓相對人乙○○分12期還清債務等
    語。惟查，相對人上開主張係屬實體事項之爭執事實，而聲
    請拍賣抵押物之性質係屬非訟事件，非訟事件之性質係對於
    實體事項之爭執並不審酌，相對人對於此類實體事項之爭執
    應另行起訴以資釐清。故法院於聲請人提出聲請拍賣抵押物
    聲請狀、債權證明以及抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、不動產登記謄本等公文書，並且該公文書俱經依法登記而
    有公示表徵時，法院即對上開書面進行形式審理，當聲請合
    於法定要件時，自應依法而為准許之裁定，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
