【裁判字號】    97,司促,25270
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第25270號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經據聲請狀所附支票
    （票號：ZA0000000） 影本之記載，其發票人為謚銢工程股
    份有限公司，並非債務人，依票據法第144 條準用同法第85
    條第1 項，支票執票人行使追索權之對象，限於背書人、發
    票人及支票上其他債務人，故本件債權人欲對債務人行使追
    索權為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
