【裁判字號】    97,司促,25417
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第25417號
債  權  人  台灣電力股份有限公司桃園區營業處
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人明耀加油站股份有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：聲請狀所附支票之發票人為迦風有限公司非債務
              人，確認本件請求之債務人為何人？並詳述請求
              原因事實。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
