【裁判字號】    97,司促,25170
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第25170號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
上列債權人與債務人丙○○○、乙○○（原名：陳素芬）間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出債務人乙○○（原名：陳素芬）之最近戶籍
              謄本一份（記事勿省略），並確認其正確姓名，
              如聲請狀所載有誤，請一併具狀更正。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
