【裁判字號】    96,訴,1791
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1791號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
選任辯護人  宋志衡律師
被      告  甲○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
選任辯護人  周威君律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
丙○○、乙○○、甲○○均自民國九十七年七月十九日起延長羈
押貳月。
    理    由
本件被告丙○○、乙○○、甲○○三人因強盜等案件，前經本院
訊問後認被告丙○○有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、
第三款及同法第一百零一條之一第一項第六款之情形，被告乙○
○有同法第一百零一條第一項第二款、第一百零一條之一第一項
第六款之情形，而被告甲○○則有同法第一百零一條第一項第二
款之情形，且被告三人均犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審
判，而認有羈押必要，並均於民國九十六年十二月十九日執行羈
押，並於九十七年三月十九日、同年五月十九日先後延長羈押二
月在案。茲本院訊問後，以前項原因均依然存在，仍有繼續羈押
之必要，應均自九十七年七月十九日起延長羈押二月。爰依刑事
訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  黃斯偉
                                法  官  蘇昭蓉
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
