【裁判字號】    96,重訴,266
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第266號
原      告    桃園縣楊梅鎮農會
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    戴美雯律師
被      告    曾燦玲
              丙○○
              李羚榛即摩居築飲.
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國97年5 月28日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「曾燦玲」記載，應更正為「乙○
○」，主文欄關於「李羚榛摩居築飲食店」記載，應更正為「李
羚榛即摩居築飲食店」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
