【裁判字號】    96,重訴,405
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第405號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  一寰電子股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  廣信科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年4 月3 日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄被告丁○○住桃園縣桃園市○○路「529 巷
」8 弄5 號之記載，應更正為桃園縣桃園市○○路「529 巷」8
弄「509 巷」8弄5號。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
