【裁判字號】    97,訴,525
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第525號
抗  告  人  丙○○○
            乙○○
            甲○○
上三人共同
訴訟代理人  邱六郎律師
相  對  人  己○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，抗告人對於民國97年6 月24日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    6 月24日裁定，命抗告人於收受裁定後5 日內向本院補繳，
    業據抗告人於97年6 月30日收受，有卷附送達證書1 紙可憑
    。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
