【裁判字號】    97,司拍,1390
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1390號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  謝新平律師
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：第三人李數量於民國96年7 月17日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（下
    同）600,000 元之抵押權，嗣第三人李數量於97年4 月24日
    將附表所示之不動產移轉予相對人所有，並均依法登記在案
    。茲對聲請人負債600,000 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物。經核其所提出之他項權利證明書、
    土地及建物登記第二類謄本、抵押權設定契約書、借據、本
    票等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
