【裁判字號】    97,訴,607
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第607號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第369 號），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
    嗣因戒治成效評定為合格，無繼續戒治之必要，復經本院裁
    定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於民國93年3 月
    22日保護管束期滿，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第11號為不起訴處分確定；又因違反肅清煙毒
    條例案，經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）判處有期徒
    刑3 年2 月，經臺灣高等法院以82年度上訴字第2724號駁回
    上訴確定（下稱第一案）；再因違反肅清煙毒條例、麻醉藥
    品管理等案件，經臺北地院以82年度訴字第2517號、82年度
    易字第8375號，各判處有期徒刑3 年2 月、5 月確定，再裁
    定定其應執行刑為有期徒刑3 年4 月確定（下稱第二案），
    第一、二案接續執行，後經假釋出監、撤銷假釋入監執行殘
    刑，甫於96年1 月21日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年3 月4 日12時30分許，在雲林
    縣斗六市○○路鎮西人行陸橋上轉角處，以將海洛因摻食鹽
    水置入針筒內注射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣經警方
    當場查獲，採其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始知上
    情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告甲○○所犯之罪係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告在本院審理中已坦承不諱，且經警
    方將其尿液採集送驗之結果，確呈現「嗎啡陽性」反應，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司97年3 月19日編號KＺ0000000000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告及尿液送檢真實姓名對照表各1
    紙在卷可稽，足認被告前述自白與事實相符，可以採信，本
    件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
  (三)被告前因施用毒品案件，經強制戒治程序，已於93年3 月22
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，是
    被告核屬強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再為本件施用海
    洛因之犯行，即應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1項之施用第
    一級毒品罪，被告持有第一級毒品之行為，則為前述施用之
    行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可佐，其於受有期徒刑之執行完畢後5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。
  (三)本院審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足佐，竟不知悔改，再次施用海洛因，
    繼續沈淪毒海中，可知其意志力甚為薄弱，誠屬不該，惟念
    及其施用海洛因之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之
    行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，過
    長之刑度對於施用毒品犯罪之矯治成效有限，且被告尚能坦
    承犯罪，犯後態度尚可，暨被告自承國中畢業，智識程度不
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)扣案之注射針筒1 支及食鹽水1 瓶，業據被告在本院審理中
    表示拋棄，現已非被告所有，直接為廢棄之執行處分即可，
    不另為沒收之諭知，併此陳明。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
