【裁判字號】    97,他,12
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度他字第12號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新台幣陸萬柒仟零壹拾貳元，被告甲○○應向
本院繳納新台幣柒仟肆佰肆拾陸元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。
二、查兩造間請求損害賠償事件（本院95年度訴字第541 號），
    經原告請求被告給付新台幣（下同）7,413,943 元，並聲請
    訴訟救助（95年度救字第21號），經本院於民國95年11月24
    日裁定准予訴訟救助。嗣該訴訟事件，經本院判決確定，訴
    訟費用由被告甲○○負擔10分之1 ，餘由原告負擔。本案應
    徵第一審訴訟費用74,458元，依上開兩造應負擔訴訟費用之
    比例計算，應由原告負擔67,012元，被告甲○○負擔7,446
    元。從而，本於上開規定，依職權裁定命兩造向本院繳納上
    開暫免繳交之訴訟費用。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
