【裁判字號】    97,選訴,11
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度選訴字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉意律師
上列上訴人即被告因違反公職人員選舉罷免法案件，對本院97年
度選訴字第11號中華民國97年5 月20日刑事判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後拾日內，提出上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件，經
    本院於民國97年5 月20日判決，並於同年月28日送達於上訴
    人，上訴人不服本院判決，於同年月30日提起上訴，有本院
    判決書、送達證書及上訴狀上本院收文章附卷可稽。茲因上
    訴人於上訴期間內提起上訴，但未於上訴狀內敘述具體理由
    ，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依前揭規定
    ，命其於本裁定送達後10日內向本院提出上訴理由。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  李秋瑩
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
