【裁判字號】    97,交聲減,7
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第7號
聲  請  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第62號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯公共危險罪，經本院於民國95年7 月25日
    以95年度虎交簡字第142 號（偵查案號：雲林地方法院檢察
    署95年度偵字第3415號），判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    ，以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日，緩刑2 年確定在
    案。嗣因受刑人於緩刑期內故意犯賭博罪，顯見其並未知所
    警惕，約束自我行為，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    ，經本院以97年度撤緩字第33號裁定撤銷緩刑宣告，並於97
    年6 月11日確定。茲檢察官以其犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
