【裁判字號】    97,消債更,73
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第73號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
                        1
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資
  料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  林美鳳
附表：
(一)說明協商後，迄聲請清算之日止，依協商之約定，已按各期清
  償之金額及證明，另應表明自何時起未清償。
(二)陳明是否對他人有債權存在，如有，應註明該債務人之姓名或
  名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
(三)提出聲請人配偶財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
  屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有
  股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料，暨94至96
  年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬清單）。
(四)提出受扶養人巫有林、巫楊麗雪、楊哲瑜之戶籍謄本、財產及
  收入狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料
  ，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該
  股票或存款之證明文件資料，暨94至96年度綜合所得稅各類所
  得資料清單、財產歸屬清單）。
(五)請釋明受聲請人扶養之親屬巫有林、巫楊麗雪是否領取政府發
  給之老人年金？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應
  檢附相關證明文件。
(六)提出房屋租賃契約影本及檢附繳納租金之證明。
(七)提出使用之交通工具行照影本。
(八)提出電話費、勞健保繳費及稅金支付之證明。
(九)陳明聲請人每月實際支出之生活費（應列明計算方式及檢附收
  據）。
(十)陳明聲請人每月實際支出之扶養金額（應列明計算方式及檢附
  收據）。
(十一)提出債權人清冊（請向財團法人聯合徵信中心聲請）。
(十二)請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行為
  （買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承等）
  ，而生財產變動；倘於聲請前2 年內曾經取得或喪失不動產所
  有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之
  對價相關資料（買賣契約）。
(十三)陳明聲請人負擔之債務各係於何時成立？並釋明聲請人各債權
  發生之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
