【裁判字號】    97,補,64
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度補字第64號
原      告  世星工程行即乙○○
上列原告與被告龍宸工程行即甲○○間請求損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）2,500,000 元，應徵收第一審裁判費25,750元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
