【裁判字號】    97,司票,311
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度司票字第311號
聲  請  人  乙○○
                        4樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請就本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年十二月六日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人之新臺幣（下同）貳佰參拾萬元，及自民國九十六年十二月
五日起至清償日止，按每百元日息零點零三四計算之利息，得為
強制執行。
債權人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元，由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）95年
    12月6 日簽發未載付款地之本票1 紙，內載金額新台幣（下
    同）2,300,000 元，利息按每百元日息零點零三四計算之利
    息，到期日96年12月5 日，並免除作成拒絕證書。詎經於提
    示後尚欠聲請人2,300,000 元等語，爰提出本票一件，聲請
    本院就前開金額及自96年12月5 日起至清償日止，按每百元
    日息零點零三四計算之利息及按每百元加日息零點零五計算
    之違約金，裁定准許強制執行。
二、本件聲請，除違約金部分屬非依票據文義之請求，聲請人不
    得聲請裁定強制執行，應予駁回外，其餘部分之聲請，核與
    票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                      司法事務官  曹英香
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                          書記官  蕭應欽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，聲請人毋庸具
    狀聲請。
二、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
