【裁判字號】    97,易,528
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第528號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2761號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因搶奪案件，經臺灣嘉義地方法院以94年度訴字第
    510 號判處有期徒刑1 年2 月確定，入監服刑後，甫於民國
    95年11月8 日執行完畢。又因竊盜案件，經本院以96年度六
    簡字第145 號判處有期徒刑5 月確定，並經裁定減刑為有期
    徒刑2 月又15日確定，甫於96年11月9 日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，因遭友人催討債務，竟意圖為自己不法之
    所有，於97年5 月25日下午2 時許，至雲林縣土庫鎮石廟里
    竹圍20號乙○○之住處，先以腳踹破該處木門，再自破洞處
    伸手入內開啟喇叭鎖，而以此方式毀越門扇進入乙○○之住
    處，在房間內竊取女用髮夾2 個、新力牌照相機1 台、手錶
    2 只、項鍊2 條、皮包1 個、戒指1 枚等物，得手後先放置
    於其長褲口袋內，繼續搜尋其他財物之際，適為乙○○返家
    後發覺，乃偕同路人楊榮盛合力逮捕甲○○並報警處理，甲
    ○○即表示願返還竊得之物，並將竊得之物自口袋內掏出放
    置於乙○○住處之餐桌上。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中均坦承
    不諱，核與被害人乙○○、證人楊榮盛於警詢及偵訊中證述
    之情節相符，並有贓物認領保管單、扣押物品目錄表各1 紙
    及現場照片12張附卷可稽。綜上足認，被告前揭自白核與事
    實相符，應堪採為被告有罪之證據，則被告上開犯行堪以認
    定。
三、核被告以腳踹破被害人住處之木門，再自破洞處伸手入內開
    啟喇叭鎖，而以此方式毀越門扇進入被害人之住處內行竊，
    所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越門扇竊盜罪。又
    被告前因搶奪案件，經臺灣嘉義地方法院以94年度訴字第51
    0 號判處有期徒刑1 年2 月確定，入監服刑後，甫於95年11
    月8 日執行完畢；又因竊盜案件，經本院以96年度六簡字第
    145 號判處有期徒刑5 月確定，並經裁定減刑為有期徒刑2
    月又15日確定，甫於96年11月9 日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    已有搶奪、竊盜等前科，仍不思以正當途徑獲取財物，竟毀
    越門扇侵入他人住宅行竊，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好，且因長年患有TOURETTE症候群之疾病，平時
    會有眨眼、不自主動作、喉部肌肉抽動而發聲等症狀，有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院、陳文勝腦
    神經科內科診所、臺灣省立草屯療養院、長庚紀念醫院之診
    斷證明書影本各1 份在卷可查，謀職困難，求生不易等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條第1 項第2 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
