【裁判字號】    97,易,275
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第275號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第822 號
）被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院聽取
當事人意見後，認宜由獨任法官進行簡式審判程序，裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於民國95年7 月20日，以95年
    度簡上字第34號判處有期徒刑5 月確定，甫於96年7 月27日
    縮短刑期執行完畢。詎仍不思悛悔，於97年2 月16日8 時許
    ，騎乘其母親所有車號為VQC-729 號輕型機車，途經雲林縣
    四湖鄉湖西村保長湖36號之與其具有7 親等之不同輩份旁系
    血親關係之堂叔吳榮事住處時，適見吳榮事住處之大門未關
    閉，竟意圖為自己不法之所有，未經吳榮事之同意，無故侵
    入吳榮事之住處內（無故侵入住宅部分，未據告訴），進而
    徒手竊取吳榮事所有（委託與乙○○同具有7 親等不同輩份
    旁系血親叔姪關係之甲○○代為保管），業已拆卸分裝於2
    個飼料袋內之冷凍箱白鐵製鐵門3 片及架子1 片共計11公斤
    重，得手後旋以該輕型機車將竊得之上揭盜贓物載離現場欲
    前去變賣。嗣於同日11時許，途經同縣臺西鄉雲155 線公路
    牛厝段時，因行跡可疑為警盤查，當場扣得上揭竊得之冷凍
    箱白鐵製鐵門3 片及架子1 片等物，始查獲上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項規定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第159 條
    第1 項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除
    法律有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外規定：
    法院以簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞排除法
    則有關限制證據能力之相關規定。並得依同法第310 條之2
    之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載犯罪
    事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之。
二、被告乙○○之上開犯罪事實，除有其於警詢、偵訊及本院審
    理時之自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)被害人甲○○於警詢時之指述。
    (二)贓物認領保管單、扣案物品清單各1 紙。
    (三)現場照片5 張。
    足認被告之自白與事實相符，故本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有犯罪事實欄一所載之前科及有期徒刑執行完畢情形，有高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前次有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有違
    反麻醉藥品管理條例、違反毒品危害防制條例、竊盜等多項
    前科，素行不佳，又屬壯年，竟不思努力進取，而為本件犯
    行，殊不可取，惟已坦承犯行，犯後態度良好，且所竊之物
    價值非鉅，又已經被害人領回，及其智識程度、家庭狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320
條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
