【裁判字號】    97,易,394
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第394號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （
選任辯護人  王英傑律師
上列被告因竊盜案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○雖於91年、95年間有竊
    盜犯行，復於97年3 月19日、21日再犯本案，依其先後犯罪
    時間觀之，尚非密集、大量，且被告於本案中之犯罪手法簡
    單，顯非計畫性之犯罪集團，被告平日亦在五金行擔任倉庫
    管理員，有正當工作，非遊蕩或懶惰成習之人，因此本案應
    無繼續羈押之必要，酌定適當之保證金應能達到保全被告將
    來到案執行之效果與目的。為此，請求裁定准予具保停止羈
    押。
二、被告甲○○涉犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，犯罪嫌
    疑重大，且因被告前於91年、95年間均有竊盜前科，因此有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要。是被
    告前經本院認有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款情形
    ，而予以執行羈押。
三、查被告因有反覆實施竊盜犯罪之虞予以羈押，已於前述，而
    被告雖有固定工作，然此僅能證明被告並非遊蕩之人，該事
    由並不足以擔保被告無反覆實施同一犯罪之虞。再本次被告
    所犯竊盜罪，亦經本院判處應執行有期徒刑1 年4 月，罪刑
    非輕，也無法排除被告為逃避法律制裁而有逃亡之行徑。綜
    上，本院認為羈押之原因尚未消滅，且有繼續羈押之必要，
    所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
