【裁判字號】    97,訴,217
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第217號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1876號），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因連續施用毒品案件，經強制戒治後，於民國92年
    1 月20日停止戒治釋放出所，所餘戒治期間付保護管束，於
    92年8 月26日戒治期滿；復因竊盜、贓物與連續施用毒品等
    案件，經本院分別判處有期徒刑1 年2 月、5 月、1 年4 月
    及10月確定，後經本院裁定應執行有期徒刑3 年4 月確定，
    於95年4 月6 日假釋出監，所餘刑期付保護管束，於95年5
    月24日假釋期滿未經撤銷，以執行完畢論。詎猶不知悛悔，
    竟於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於96年10月21日為警採尿回溯96小
    時內之某時（不含為警查獲至採尿時之時間），在雲林縣口
    湖鄉下崙村住處內，以將甲基安非他命置入玻璃管內燒烤吸
    食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。另復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年10月20日晚間，在同一地點
    ，以海洛因摻水置入針筒內注射血管之方式，施用海洛因1
    次。嗣於96年10月21日9 時許，因另案竊盜案件為警方在雲
    林縣口湖鄉○○村○○段地號715 號附近查獲，經警方採其
    尿液送驗後，檢出嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始知上情
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告甲○○所犯之罪均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告在本院審理中已坦承不諱，且經警
    方採集其尿液送驗之結果，確呈現嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年10月30日編號KH20
    07A0000000號濫用藥物尿液檢驗報告及雲林縣警察局北港分
    局查獲煙毒嫌犯尿液送檢真實姓名對照表各1 紙在卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，可以採信，本件事證明確，被
    告前揭犯行洵堪認定。
  (三)被告前因施用毒品案件，經強制戒治後，於92年1 月20日停
    止戒治釋放出所，於92年8 月26日戒治期滿之情，有臺灣高
    等法院告前案紀錄表附卷可查，是被告核屬強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，再為本案施用毒品之犯行，即應依法論科
    。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪；被告持有第一級、第二級毒
    品之行為，則為前述施用之犯行所吸收，均不另論罪。
  (二)被告所犯施用第一級、第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。
  (三)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告前因施用毒品案件，已經強制戒治程序及判處徒
    刑確定後執畢出監，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡
    習，再次施用海洛因及甲基安非他命，繼續沈淪毒海之中，
    可知其意志力甚為薄弱，殊不可取，惟念及其施用毒品之犯
    行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，尚未有嚴重破
    壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且犯後能坦承犯行，態
    度尚佳，並參酌被告前因施用毒品犯行所受宣告刑之刑度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，再定其應執行之刑。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     15    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑條文全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
