【裁判字號】    97,訴,265
【裁判日期】    970715
【裁判案由】    宣告調解無效
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第265號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求宣告調解無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「因當事人聲請而成立之民事調解，經法院核定後有無效
    或得撤銷之原因者，當事人得向原核定法院提起宣告調解無
    效或撤銷調解之訴。」「法院移付而成立之民事調解，經核
    定後，有無效或得撤銷之原因者，當事人得請求續行訴訟程
    序。」「前二項規定，當事人應於法院核定之調解書送達後
    三十日內為之。」「民事訴訟法第502 條及強制執行法第18
    條第二項規定，於第一項、第二項情形準用之。」鄉鎮市調
    解條例第29條第01項至第04項定有明文。
二、本件兩造於雲林縣斗南鎮調解委員會成立調解後，該委員會
    於97年04月01日將經本院核定之調解書送達於原告．由其子
    即其調解代理人戴寬明簽收，有送達證書一紙附於該委員會
    97年民調字第47號調解事件卷宗可稽，原告遲至97年05月27
    日始向本院提起宣告調解無效之訴，顯然已逾前揭法條規定
    三十日之期間，其訴為不合法，應予駁回。
三、依鄉鎮市調解條例第29條第04項、民事訴訟法第502 條第01
    項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
