【裁判字號】    97,司促,16031
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第16031號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提出之本票（票號：CH231164、CH231165）影本所示
  ，因發票人處過於模糊不清，本院無從確認發票人是否為債務
  人乙○○，請提出清晰之本票影本，以供本院審核。
2.依本票（票號：CH231164、CH231165）影本所示，本票未記載
  發票日者視為無效票，依法不得據以請求票款，僅得依一般借
  款聲請支付命令，又利息之請求利率僅得以年息百分之五，請
  具狀更正之，並提出更正後之聲請狀繕本3份。
3.請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
