【裁判字號】    97,聲,1269
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1269號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第137號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命玖包（驗餘淨重合計拾壹點零壹捌公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署85年度偵字第
    2816號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告雖經臺
    灣高等法院臺中分院以86年度上訴字第2766號判決無罪確定
    ，惟為警所查扣之甲基安非他命9 包（淨重11.018公克），
    係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查：本件扣案之白色
    結晶顆粒9 包，經送檢驗結果，均含有甲基安非他命成分（
    驗餘淨重合計11.018公克），此有行政院衛生署藥物食品檢
    驗局檢驗成績書1 紙在卷可參，係屬毒品危害防制條例第 2
    條第2 項第1 款規定之第二級毒品，洵為違禁物。且被告甲
    ○○上開施用毒品案件，業經臺灣高等法院臺中分院以86年
    度上訴字第2766號判決無罪確定，亦有該判決書在卷可稽，
    依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
