【裁判字號】    97,訴,1762
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1762號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2160號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間曾因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於88年12月28日因停止戒治付保護管束而出所，於89年2
    月4日因保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。又於5年內
    之92年間因施用第二級毒品案件，經法院判處有期徒刑6月
    確定，而其入監執行後，於93年7月8日執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3月17
    日18時16分為警採尿回溯前72小時內某時，在其臺北縣三重
    市○○路41巷34號1樓居所內，以將海洛因加水置於針筒後
    再予施打手臂之方式，施用海洛因1次。嗣於97年3月17日18
    時16分許，為警依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且經警於97年3月17日18時16分許，依法採集其尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液檢體採集送驗紀錄
    表及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又按修正毒
    品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及「5年後再
    犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行為，始能
    認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得
    於5年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等
    程式；倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（或
    第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後，即與「5
    年後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒
    治之必要，應由檢察官逕行起訴，最高法院95年度台非字第
    59號判決、95年度台非字第65號判決及95年度第7次刑事庭
    會議決定足供參照。查本件被告前於88年間曾因施用毒品案
    件，經送強制戒治後，於88年12月28日因停止戒治付保護管
    束而出所，於89年2月4日因保護管束期滿未經撤銷而視為執
    行完畢；又於5年內之92年間因施用第二級毒品案件，經法
    院判處有期徒刑6月確定，而其入監執行後，於93年7月8日
    執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參，是以
    依照上開說明，本件被告施用毒品之犯行既經檢察官提起公
    訴，本院自應依法論科。綜上，本件事證明確，被告上開施
    用毒品之犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告於92年間曾因施用第二級毒品案件，經法院判處有
    期徒刑6月確定，而其入監執行後，於93年7月8日執行完畢
    乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，則其於5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄
    ，經強制戒治後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自
    身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
