【裁判字號】    97,易,1573
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1573號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第
6288號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：詳如附件追加起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條規定
    甚明。又按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪
    或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定
    有明文；該條規定之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前
    始得為之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合，最高法
    院26年渝上字第1057號亦著有判例足供遵循。復按所謂追加
    起訴係利用舊訴之訴訟程序提起，以符合訴訟經濟之要求，
    因此法律乃設有應於第一審辯論終結前方可提起之限制，且
    不論其係以言詞或具備起訴格式之書面為追加起訴，法文並
    未規定有何不同，仍均應於第一審辯論終結前為之。若謂已
    具備起訴格式之追加起訴得視為刑事訴訟法第264 條之起訴
    ，並逕予為實體判決，非程序判決（如本件不受理判決），
    則遇有雖合於刑事訴訟法第7 條所規定之相牽連案件得以追
    加起訴，然將之視為起訴時，該受理之法院卻無管轄權者，
    恐將與法律原所追求之訴訟經濟相違，應非法律之原意，是
    以仍應由檢察官視其情形分別依法另行提起公訴、移送法院
    併辦或為不起訴處分。
三、查公訴人係以本件與前所起訴之97年度偵字第4588、5241號
    恐嚇等案件（即本院97年度易字第1142號案件）為相牽連之
    案件，而依刑事訴訟法第265 條第1 項之規定為追加起訴。
    惟本件追加起訴係於97年9 月1 日始為追加，此有臺灣彰化
    地方法院檢察署97年9 月1 日彰檢良智97偵6288字第37713
    號函上本院收狀章在卷可稽，而上揭本院97年度易字第1142
    號一案業於97年8 月22日判決，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表2 份附卷為憑，本件追加起訴顯係於前揭起訴案件言詞
    辯論終結後方為追加，揆諸前揭說明，本件追加起訴之程序
    於法有違，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法官  簡婉倫
                                法      官  唐中興
                                法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書  記  官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
