【裁判字號】    97,交易,182
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第182號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五一二三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十一月二十日上
    午上午八時五十分許，駕駛車牌號碼ＯＦ－九六○八號自用
    小客車，沿彰化縣彰化市○○路○段由南往北方向行駛，行
    途經中山路二段一○七號前時，原應注意汽車超車時，須俟
    前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車
    始得超越，且超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公
    尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入
    原行路線，而依當時天候晴、日間有自然光線、直路、柏油
    路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，貿然超越同向行駛在前、由告
    訴人乙○○所騎乘車牌號碼ＮＰＢ－六二五號輕型機車，致
    兩車發生碰撞，告訴人乙○○人、車倒地，因而受有左側肱
    骨頸粉碎性骨折之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告
    訴期間者，應為不起訴之處分。起訴之程序違背規定者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第二百五十二條第五款、第三百零三
    條第一款、第三百零七條分別定有明文。又告訴乃論之罪之
    告訴人於檢察官提出起訴書或聲請簡易判決處刑書於管轄法
    院產生訴訟繫屬前，如已先行撤回告訴，則該公訴即欠缺告
    訴之訴訟條件，公訴並不合法，自應依刑事訴訟法第三百零
    三條第一款「起訴之程序違背規定」之規定，諭知不受理之
    判決（臺灣高等法院八十九年庭長法律問題研討會意旨參照
    ）。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認被告甲○○係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失
    傷害罪，而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定
    ，須告訴乃論。本件檢察官雖係於九十七年七月十七日提起
    公訴，然本案於九十七年八月一日始繫屬本院，此有起訴書
    一份、臺灣彰化地方法院檢察署九十七年八月一日彰檢良揚
    九七偵五一二三字第三三一七五號函上所蓋本院收狀日期章
    戳印在卷可憑，而告訴人乙○○係於本案繫屬本院前之九十
    七年七月二十三日即具狀向檢察官撤回告訴，此有聲請撤回
    告訴狀一紙（偵卷第十九頁）在卷可佐，惟檢察官仍對被告
    甲○○提起公訴，其起訴程序顯然違背規定，爰依前揭規定
    ，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
