【裁判字號】    97,消債更,40
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第40號
聲請人即
債 務 人  甲○○原名吳家琛.
代 理 人  林巧雲律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月三日下午四時起開始更生
程序。
    理    由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」，消費者債務清理條例第45條第1項定
    有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞，於民
    國95年5月間依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，以書面向債權銀行即台新等銀行申請協
    商清償方案成立，約定分80期按月清償新台幣（下同）48,7
    50元；惟聲請人月入僅4萬元，尚須扶養妻子及3名未成子女
    ，該協商條件實非聲請人所能負擔，協商後到處向親友借錢
    ，甚至向地下錢莊借款年息高達百分之36來清償，是本件顯
    有不可歸責於聲請人之事由，致履行原協商條件有重大困難
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更
    生等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、財產查詢清單、債權人清冊、債務人清冊、所得資料清
    單、戶籍謄本等件為證，復經本院分別向彰化縣地方稅務局
    、財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局調取聲請人之綜合所
    得稅各類所得資料，及其經營德誠水電工程行之營業人銷售
    額與稅額申報書暨年營業總額等件，查明屬實，並有新光銀
    行所提協議書影本附卷可參。此外，本件查無消費者債務清
    理條例第6條第3項、第8條及第46條等法定應駁回事由。
四、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
本裁定已於民國97年9月3日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
