【裁判字號】    97,聲,580
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第580號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
            甲○○○
            子○○○
            癸○○
            辛○○
            壬○○
相  對  人  己○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年五月二十六日對相對人所發如附件「
和美郵局第九三號存證信函」所示之意思通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請人以：聲請人欲出售坐落和美鎮○○段第1010地號
    土地，相對人為共有人之一，聲請人以存證信函通知其行使
    優先購買權。惟相對人已遷移新址不明，以致原件退回，為
    此聲請裁定准為公示送達，並提出存證信函及回執等為證。
    聲請人之聲請，經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
