【裁判字號】    97,交聲,1136
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1136號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站九十七年七月二十二日彰監四字
第裁64-HC0000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○，於民國
    九十七年三月八日五時許，駕駛車牌號碼八一０一－ＤＭ號
    自用小客貨車，行經西濱快速道路與龜殼路口，車速在四十
    公里以下，且路口燈號是由綠燈轉成左轉燈號，受處分人當
    時因經過路口無法停車，且行駛於慢車道，不可能也無意闖
    紅燈，為此提出本件異議等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣一千八百元以上五千四百元以下之罰鍰，並計違規
    點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六
    十三條第一項分別定有明文。又參照違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表，對於上開違規情形，小型車逾越應到案期
    限六十日以上者，處罰鍰五千四百元。
三、查受處分人於九十七年三月八日五時八分許，駕駛車牌號碼
    八一０一－ＤＭ號自用小客貨車，行經西濱快速道路與龜殼
    路路口時，因闖紅燈（北向南直行），為台中縣警察局大安
    分局大安分駐所員警蔡慶豐發現而予攔停，並填製舉發違反
    道路交通管理事件通知單，限於九十七年三月二十三日前自
    行到案繳納罰鍰，因受處分人未按期繳納，再經移送機關交
    通部公路總局台中區監理所彰化監理站於九十七年七月二十
    二日，以彰監四字第裁64-HC0000000號裁決，裁罰受處分人
    五千四百元之罰鍰，並計違規點數三點，上開各情，有移送
    機關上揭裁決書及台中縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單等附卷可稽。受處分人雖以前詞置辯，然本件據證人
    即舉發員警蔡慶豐於本院調查時明確證稱：舉發當時伊在大
    安鄉○○○○道路與龜殼路路口處執行巡邏勤務與取締交通
    違規，巡邏車停放在距離龜殼路口停止線約十公尺之位置，
    發現受處分人所駕駛之車輛從西濱快速道路由北往南行駛，
    受處分人係行駛於快車道上，當時巡邏車所在之龜殼路方向
    是綠燈，而龜殼路在西濱快速道路完全紅燈後才會轉換成綠
    燈，在西濱快速道路方向顯示紅燈左轉時，龜殼路方向燈號
    不會轉換成綠燈，且西濱快速道路快車道是禁止左右轉的，
    伊確定受處分人闖紅燈，因當時為清晨車輛少，只有受處分
    人一部車輛闖紅燈等語，並提出現場路口照片為證。而觀現
    場照片，證人所證述之目擊位置，其間並無任何障礙物阻礙
    視線，路口燈號清晰可見，且行經路口車輛，亦可清楚辨別
    ，是證人應無誤認之虞，堪認其之證詞，應具相當之可信性
    。況警員製單舉發違反道路交通管理處理處罰條例違規事實
    ，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就特
    定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行為，基於公務
    員為公法上行為具有公信力原則，該行政處分當可被推定為
    真正，其據以依法處分之事實認定亦可推定為正確無誤，本
    件違規事實，受處分人既未就執勤員警之舉發有誤提出相關
    證據以供調查，本院亦查無任何證據足資證明取締事由與事
    實不符之處，則前揭所述之舉發違規事實，當可憑信。從而
    ，本件受處分人既有闖紅燈之違規事實，復已逾越應到案期
    限六十日以上，則移送機關援引道路交通管理處罰條例第五
    十三條第一項及第六十三條第一項之規定，對受處分人裁罰
    五千四百元，並計違規點數三點，依法並無違誤，所處金額
    亦無不當，是本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                          書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
