【裁判字號】    97,聲,592
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第592號
異 議人 即
聲  請  人  乙○○
            甲○○
前列二人共同
法定代理人  丁○○
上列當事人聲請支付命令事件，異議人對於中華民國九十七年八
月一日本院九十七年度司促字第一三六三六號裁定聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原裁定略以：本件異議人即債權人對債務人丙○○聲請發支
    付命令，查債務人丙○○設籍雲林縣，依民事訴訟法第五百
    十條准用同法第一條等規定，本院並無管轄權，而依同法第
    五百十三條第一項規定駁回債權人之聲請等語。
二、異議意旨略以：異議人因不諳法律，致因債務人丙○○設籍
    雲林縣而裁定駁回，所幸貴院法律諮詢協助，經補充同案尚
    有郭張香（住於彰化縣鹿港鎮○○路○段九一九號）十數年
    來代為經管異議人「教育準備金」，卻以多項理由推拖不願
    撥付，而異議人二人分別就讀高中三年級、一年，九十七學
    年度第一學期開學在即，為此提出異議等語。
三、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第一條、第二
    條、第六條或第二十條規定有管轄權之法院管轄；支付命令
    之聲請，不合於第五百零八條至第五百十一條之規定，法院
    應以裁定駁回之，此民事訴訟法第五百十條、第五百十三條
    第一項前段分別定有明文。
四、查本件異議人係以其等為債務人丙○○之婚生子女，惟務人
    丙○○一直拒絕支付所有生活及教育所需費用，因九十七學
    年度第一學期開學在即，異議人二人就讀高中開銷僅由法定
    代理人即母親一人之收入，顯有不敷支應之虞，聲請債務人
    丙○○給付新臺幣二萬元等語。然查卷附債務人丙○○之住
    所地係在雲林縣林內鄉林茂村茂興十五之六號，有其戶籍謄
    本在卷可參，依前揭法條規定意旨，本件聲請本院並無管轄
    權。
五、異議人雖於異議時追加債務人郭張香，以債務人郭張香住於
    彰化縣鹿港鎮○○路○段九一九號，而認本院有管轄權等語
    。然查，民事訴訟法第五百零八條至第五百二十一條有關督
    促程序之規定，及民事訴訟法第二百四十條之一至第二百四
    十條之四之規定，對於司法事務官處理事件所為之終局處分
    ，提出異議者，均無得以追加相對人之規定，是異議人於提
    起異議時追加債務人郭張香，於法尚有未合，不應准許。
六、從而，原裁定認異議人之聲請，本院並無管轄權，予以駁回
    ，核屬正當，異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第二百四十條之四
第三項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                民事第二庭      法  官  陳秋錦
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，（
須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
