【裁判字號】    97,聲,1616
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1616號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（95年度偵字第636 號）聲
請單獨宣告沒收（97年度執聲沒字第266 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台（含內建式燒錄器壹台、電源線壹條）、盜
版遊戲光碟片肆片、空白光碟片拾伍片、棉套貳拾伍只，均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第 636
    號被告甲○○涉嫌違反著作權法案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之盜版光碟4 片
    、空白光碟15片、棉套25只、電腦主機1 台，係屬被告所有
    並供犯罪所用之物，爰依法聲請將前開扣案物宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯著作權法第91條至第
    93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之
    罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，著作權法第98條、刑法第40條第
    2 項分別定有明文。又沒收屬於從刑之一種，原則上非有主
    刑之存在不得單獨為之；而刑法第40條第2 項關於「違禁物
    或專科沒收之物」，得單獨宣告沒收之規定，則為上述沒收
    從刑須依附於主刑存在原則之例外規定。
三、經查：
  (一)本件被告上開違反著作權法第91條第3 項、第91條之1 第3
    項之行為，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以95
    年度偵字第636 號為緩起訴處分，且緩起期滿未經撤銷等情
    ，經本院核閱執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分
    書正本等卷宗屬實。
  (二)本件為警當場查扣之盜版遊戲光碟4片、空白光碟片 15片、
    棉套25只，均係被告供其犯罪所用或供犯罪預備所用之物，
    且皆為被告所有，已據被告於警詢、偵訊供述明確，並有內
    政部警政署保安警察隊第二總隊保護智慧財產權警大隊搜索
    扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 份及現場照片8 幀可資佐
    證。是揆諸揆上揭刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第 259
    條之1 之規定，檢察官前開聲請，核與規定並無不合，應予
    准許。
  (三)至扣案之上開電腦主機1台（內建燒錄器1台、電源線 1條）
    ，屬被告所有供犯罪所用之物，業據被告自承在卷（參見95
    年1月27日偵訊筆錄第2頁），雖被告於偵訊時又供稱該扣案
    之電腦主機係其弟王信平所有（參見95年3 月20日偵訊筆錄
    第2 頁)， 然仍屬犯著作權法第91條之1 第3 項之罪所用之
    物，應依著作權法第98條、刑法第40條第2 項之規定，認聲
    請人之聲請為有理由，爰裁定如主文。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、著作權法
第98條、刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
