【裁判字號】    97,簡,189
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第189號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第11219號）及移送併辦 (97年度偵字第3995號)，本院員林簡易
庭認為不宜逕以簡易判決處刑（97年度員簡字第191號），移由
本院刑事庭改依通常程序審理（97年度易字第623號），經被告
於本院準備程序就聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實為有罪之陳
述，經本院合議庭評議後，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主    文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    戊○○、丙○○均明知依一般社會生活之通常經驗，均能預
    見若將個人之帳戶交付予他人使用，該他人有可能以所取得
    之帳戶遂行財產上犯罪之目的，竟為圖私利，乃基於縱若取
    得其所提供帳戶之成年人，自行或轉交他人用以實施犯罪，
    供作被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助詐欺取財之不
    確定故意，而為下列行為：(一)、戊○○於民國96年10月間，
    自報紙刊登之分類廣告得知，某姓名、年籍均不詳綽號「小
    廖」之成年男子，願以每個帳戶新臺幣（下同）3,000元之
    代價，購買人頭帳戶等情，即與之聯絡，並隨與「小廖」相
    約在臺中市○○○○道附近某處，同時將其不知情之母丁○
    ○○前於93年9月13日，在南投縣埔里鎮農會所開設帳號：
    000 00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，與戊○○
    本人所有二林萬興郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼交予「小廖」之成年人，並取得每個帳戶按
    3000 元計算合計6000元之代價，而容任他人使用上開帳戶
    遂行犯罪。(二)、丙○○自姓名、年籍均不詳綽號「阿松」之
    成年友人處得知，「阿松」願以每個帳戶8,000元之代價，
    購買人頭帳戶等情，乃先於96年10月11日上午，前往位於彰
    化縣溪湖鎮○○路○段166號之第一商業銀行溪湖分行，就其
    前於89年6月3日，於該分行所開設帳號：00000000000號帳
    戶辦理印鑑變更，復於同日下午某時，在彰化縣溪湖鎮○○
    路之眾喜超市附近某處，將該帳戶之存摺、提款卡、印章及
    密碼交予「阿松」，並取得8,000元之代價，而容任他人使
    用上開帳戶遂行犯罪。後「小廖」、「阿松」果將上開3帳
    戶之存摺、提款卡、印章及密碼均轉交予不詳人士組成之詐
    欺集團，該詐欺集團即共同基於意圖為自己不法所有之詐欺
    犯意聯絡，於96年10月22日上午9時許，由不詳姓名年籍之
    成年詐欺集團成員以電話與甲○○聯繫，佯稱其抽中可折換
    為現金87萬3,000元之沙發1組，然需先將保證金及銀行手續
    費匯入指定帳戶等語。致甲○○陷於錯誤，分別於同日上午
    9 時30分許、10時30分許，匯款4萬8,000元及8萬7,300元至
    上開丙○○與蔡李金水之帳戶內。嗣甲○○於匯款後，對方
    復要求匯款14萬元，甲○○始發覺受騙，經報警處理後，循
    線查悉上情。嗣上開詐欺集團之不詳姓名年籍成年成員復於
    同年10月26日起，以電話對在高雄縣梓官鄉之乙○○，佯稱
    其抽中獎金90萬元，如欲領獎金，需先繳交保證金云云，致
    乙○○陷於錯誤，乃依指示於同日將58000元匯入戊○○所
    有上揭帳戶，乙○○察覺有異，亦報警循線查獲。
二、本案證據名稱：
    本件犯罪證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書及及移送併
    辦意旨書之記載 (如附件)，並增列被告戊○○、丙○○於
    本院行準備程序時之自白。
三、核被告戊○○、丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告2人幫助他人犯詐欺
    取財罪，為從犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑
    法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告戊○○以
    單一之幫助行為，侵害被害人甲○○、乙○○2人之財產法
    益，觸犯2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之幫助詐欺取財罪處斷。至被告戊○○販賣帳戶致被害
    人乙○○受害部分之犯行雖未經檢察官聲請簡易判決處刑，
    惟與聲請簡易判決處刑之部分犯行，有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得一併審
    理，併此敘明。爰審酌被告2人有正常工作能力，不思以正
    當途徑營生，竟貪圖販賣帳戶之不法利益之犯罪動機、目的
    ，其恣意將帳戶資料售予他人，並容任他人充作犯罪工具，
    疏不可取，其犯罪所得雖不高，其所為造成被害人損失非輕
    ，又其於本院準備程序時已知坦承犯行，且其犯罪手段尚稱
    平和，其中被告戊○○販賣之帳戶資料為2個帳戶，而被告
    丙○○販賣之帳戶資料為1個帳戶，而暨其生活狀況、智識
    程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第1
    項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                  書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
