【裁判字號】    97,消債更,23
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第23號
聲請人即
債 務 人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月三日下午四時起開始更生
程序。
    理    由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」，消費者債務清理條例第45條第1項定
    有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞，於民
    國95年5月間依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，以書面向最大債權銀行台新銀行申請協
    商清償方案成立，約定分80期按月清償新台幣（下同）18,0
    61元；惟聲請人月入僅22,050元，除基本生活費用支出外，
    每月猶須分擔母親扶養費2,500元，該協商條件實非聲請人
    所能負擔；是本件顯有不可歸責於聲請人之事由，致履行原
    協商條件有重大困難，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、債務人清冊、戶籍謄本、財產查詢清單、
    所得資料清單、薪資證明、債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊等件為證，復經本院分別向彰化縣地方稅務局、財政
    部臺灣省中區國稅局彰化縣分局、財團法人金融聯合徵信中
    心，查明屬實，並有國泰世華銀行所提協議書影本附卷可參
    。此外，本件查無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條
    及第46條等法定應駁回事由。
四、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
              民事第一庭     法  官     陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國97年9月3日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                             書記官     蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
