【裁判字號】    97,司促,16039
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第16039號
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
前列二人共同
法定代理人  戊○○
上列債權人乙○○等二人因與債務人丁○○等二人間支付命令事
件，債權人乙○○等二人應於收受本裁定之日起5日內補正後列
事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請提出債務人丁○○、丙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
  份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
2.待聲請戶謄後，若確定債務人中有一人係設籍於彰化縣，請補
  繳裁判費新臺幣壹仟元。（請以匯票繳納受款人為台灣彰化地
  方法院），若債務人均非設籍於彰化縣，請具狀撤回該案並向
  該設籍管轄法院聲請支付命令。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
