【裁判字號】    97,簡,320
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第320號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第424 號），本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院刑事庭，經改為簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：乙○○前於民國（下同）93年間，因竊盜案件，
    經本院於93年11月18日以93年度易字第507 號判決判處有期
    徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，甫於
    94 年3月29日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，於96年4 月16日下午6 時許（該日日落時
    間為6 時20分，非為夜間），騎乘其母蔡瑰櫻所有之車牌號
    碼TCM-2 58號輕型機車，搭載不知情之女性友人，佯稱欲尋
    找友人，進入彰化縣彰化市○○路○ 段300 巷32號甲○○之
    住所內（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取甲○○所有，
    置放於該處辦公桌上之華碩牌筆記型電腦1 台，價值約新臺
    幣（下同）1 萬5000元，得手後離去，並將該電腦轉讓予不
    知名之友人，作為抵債之用。嗣因甲○○發現上開電腦遭竊
    ，報警處理，循線究辦，查悉上情。
二、本案證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於93年間，因竊盜案件，經本院於93年11月18日以93
    年度易字第507 號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日確定，甫於94年3 月29日易科罰金執行
    完畢乙情，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案查
    註紀錄表各1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告僅圖一時小利，罔
    顧他人之財產法益而犯竊取他人財物之罪，且其竊得之筆記
    型電腦有一定之價值，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告為本件犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯符合中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條之規定
    ，應予減其刑期2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            刑二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
