【裁判字號】    97,訴,2226
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2226號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣彰化看守所附勒戒所）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4706號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年。又犯搶奪罪，累犯，
處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間曾因搶奪案件，經臺灣高等法院臺中
    分院判處有期徒刑5年8月確定，而其入監執行後，於95年4
    月19日因假釋付保護管束而出監，甫於97年1月27日因保護
    管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，先於97年5月5日14時25分許，騎乘車牌
    號碼BJ6-936號機車（事先已將車牌拆下），在彰化縣彰化
    市○○路與埔內街交岔口處，趁乙○○不備之際，徒手搶奪
    乙○○所有置放在機車腳踏墊上之皮包1個（內有現金新臺
    幣「下同」200元、手機1支及證件等物），得手後，將現金
    200元取出，其餘之物則丟棄在排水溝內。復於97年5月9日
    14時25分許，騎乘車牌號碼BJ6-936號機車（事先已將車牌
    拆下），在彰化縣和美鎮○○路與愛群路交岔口處，趁丙○
    ○不備之際，徒手搶奪丙○○所有置放在機車腳踏墊上之皮
    包1個（內有現金5000元及證件、存摺等物），得手後，將
    現金5000元取出，其餘之物則丟棄在排水溝內。嗣經警循線
    查獲上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○、丙○○於警詢時指證之情節相符，且有監視錄
    影畫面翻拍照片6張、查證照片16張附卷可稽，堪認被告自
    白與事實相符。綜上，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯2件刑法第325條第1項之搶奪罪。
    其所為上開2件搶奪犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。查被告前於91年間曾因搶奪案件，經臺灣高等法院臺
    中分院判處有期徒刑5年8月確定，而其入監執行後，於95年
    4月19日因假釋付保護管束而出監，甫於97年1月27日因保護
    管束期滿未經撤銷而視為執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份可稽，則其於於有期徒刑執行完畢5年內又
    故意再犯本案之2罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項規定
    ，各加重其刑。爰審酌被告前有搶奪前科，甫執行完畢未久
    ，仍不思以正途謀生，復為貪圖不法利益，見有機可趁，即
    下手對老弱行搶，不惟侵害他人財產法益，復對人身安全、
    社會治安造成重大危害，所為甚不足取，惟其坦承犯行，犯
    後態度尚屬良好，並考量其犯罪手段、智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項、第47條第1項、第51條第5款，判決如主
文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條第1項：
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
