【裁判字號】    97,聲,1571
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1571號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執聲沒字第244 號），本院裁
定如下：
    主  文
未扣案收受之賄賂現金新臺幣壹仟伍佰元，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年選偵字第
    88號被告甲○○涉犯投票受賄罪案件，被告已據緩起訴處分
    確定，惟其未扣案之賄款新臺幣（下同）1,500 元，係被告
    因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請
    裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。經查本件被告收受之賄賂現金
    新臺幣1,500 元，係被告因犯罪所得之物，業據被告供述明
    確，該賄款雖未扣案，惟金錢縱經花用，亦僅屬所有權移轉
    ，不生滅失而無法執行之問題，是既無證據證明未扣案之金
    錢已滅失，仍應就上開實際收受之賄賂總額，依前揭規定宣
    告沒收。而被告涉犯刑法第143 條第1 項有投票權人受賄之
    犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度選偵字
    第88號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情
    ，經本院核閱卷附執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴
    處分書正本等屬實。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第八庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                               書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
