【裁判字號】    97,聲,1552
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1511號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  徐承蔭律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字第2209
號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉毒品危害防制條例
    案件，雖經本院以其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款所定情形，自民國97年5 月31日起執行羈押
    ，然查聲請人對本案犯行均已坦承不諱，供明全部犯案過程
    及毒品來源，且聲請人並無逃亡之虞，更無湮滅證據或勾串
    共犯、證人之虞。又聲請人之雙親均已屆高齡，長年疾病纏
    身，聲請人為家中獨子，並無兄弟姐妺得以照顧雙親，且聲
    請人在外積欠債務，必須親自處理，爰請求准予具保停止羈
    押，以便安頓家中事務等語。
二、本院按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈
    押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有
    無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有無保
    全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。查本
    件被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，係以被告所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2
    項（販賣第一級、第二級毒品）罪嫌重大，且分別係最輕本
    刑為無期徒刑及有期徒刑7 年以上之重罪，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要而執行羈押
    。茲聲請人雖以雙親年邁，且家中事務尚待聲請人親自處理
    ，聲請具保停止羈押，惟查被告前揭羈押原因尚未消滅，且
    其本案所涉販賣第一、二級毒品次數不少、情節非屬輕微，
    為確保後續刑事訴訟程序順利進行，本件被告仍有羈押之原
    因及必要，尚無法因具保使前開羈押原因及必要消滅，從而
    ，聲請人聲請具保停止羈押，尚難認有理由，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
