【裁判字號】    97,訴,414
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第414號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北縣.
具  保  人  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第7994號），被告於審理中逃匿，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按檢察官命具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118條第2項、第1項定有明文。
二、被告甲○○前經臺灣南投地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣壹萬元，由具保人乙○○於民國95年11月9日繳納現
    金後，已將被告甲○○停止羈押。
三、茲以該被告甲○○逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第2項、第1項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
            刑事第二庭  審判長  法  官  石  馨  文
                                法  官  黃  齡  玉
                                法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
