【裁判字號】    97,訴,1276
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1276號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1054號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2124號
    裁定送觀察、勒戒後，因評定認無繼續施用毒品傾向，於民
    國91年10月11日執行完畢釋放。又於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    1051號判決處有期徒刑8 月、4 月，並定應執行刑為有期徒
    刑11月確定；另因竊盜案件，經本院以90年度易字第1493號
    判決處有期徒刑7 月、緩刑4 年確定，嗣經撤銷緩刑，上開
    2 案送監接續執行，於95年11月20日縮短刑期假釋付保護管
    束，於96年2 月12日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑
    ，以已執行論。仍不知警惕，先後為下列行為：
  (一)於97年2 月29日某時，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    在其位於彰化縣員林鎮○○路22巷15號13樓之住處內，將海
    洛因粉末摻入香菸內，以點燃香菸吸食其煙霧之方式，施用
    海洛因1 次。
  (二)另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月1
    日某時，在同上住處內，將甲基安非他命置於玻璃管內，以
    燒烤後吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、按毒品危害防制條例就施用毒品者，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依毒
    品危害防制條例第10條處罰（參照最高法院95年度第7 次刑
    事庭會議意旨）。被告前因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2124號裁定送觀察、勒戒後，因評定認無繼續施用
    毒品之傾向，於91年10月11日執行完畢釋放；又於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第1051號判決處有期徒刑8 月、4 月，並定應執
    行刑為有期徒刑11月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、在監在押全國紀錄表各1 份在卷可資參照，是被告曾
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條
    例第10條之罪，並經法院判處罪刑確定，復為本件施用第一
    級、第二級毒品之犯行為警查獲，依上開說明，自與前揭條
    例第20條第3 項之規定僅得適用於「5 年後再犯」之情形不
    符，本件公訴人逕行起訴，並無不合。
三、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊、本院審理時坦承不
    諱（見警卷、偵卷第4 頁、本院97年8 月20日準備程序及審
    判筆錄），而被告為警所採集之尿液，經檢驗呈安非他命、
    甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應，有國道公路警察局
    第三警察隊採集犯罪嫌疑人尿液編號與真實姓名對照認證表
    （見警卷）、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    （見偵卷第11頁）各1 紙附卷可稽，足認被告上開自白與事
    實相符。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
四、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品、第二級毒品，被
    告施用海洛因之行為，核係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪；施用甲基安非他命之行為，則係犯同
    條第2 項施用第二級毒品罪。被告為供施用而持有各該級毒
    品之低度行為，應各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意有別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1051號判
    決處有期徒刑8 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑11月確
    定；另因竊盜案件，經本院以90年度易字第1493號判決處有
    期徒刑7 月、緩刑4 年確定，嗣經撤銷緩刑，上開2 案送監
    接續執行，於95年11月20日縮短刑期假釋出監保護管束，於
    96年2 月12日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已
    執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被告於有期
    徒刑執行完畢後5 年內又故意再犯本案2 罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，各加重其刑。爰審酌被告曾因施用
    毒品經送觀察、勒戒，仍未知警惕，又再犯本案之罪，足見
    其雖經觀察、勒戒等治療程序，仍未徹底戒除惡習遠離毒害
    ，顯未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒
    除毒害之良法美意，惟施用毒品本質上係戕害自身健康之行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，暨其犯罪之動
    機、目的、所生危害及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
