【裁判字號】    97,司拍,293
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第293號
聲  請  人  戊○○
                        號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
                        號
聲  請  人  丁○○
                        號
聲  請  人  己○○○
聲  請  人  辛○○
                        3號5.
聲  請  人  甲○○○
                        樓
聲  請  人  庚○○
                        5樓
前列八人共同
                        號
上列聲請人戊○○等八人因與相對人王金田間拍賣抵押物事件，
聲請人戊○○等應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、查本件相對人王金田已於97年1月14日死亡，請具狀更正正
    確之相對人，並請提出王金田之除戶謄本、繼承人之戶籍謄
    本（請務必保留當事人記事欄之登記事項）及繼承系統表（
    即配偶、法定繼承人直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖
    父母四個順位），如有繼承人已死亡亦須列明併提出戶籍謄
    本，以供本院審核。
二、請查明之王金田繼承人有無拋棄繼承、限定繼承之情事，如
    第一順位繼承人有上述情事，請依序查明下次序繼承人有否
    拋棄繼承、限定繼承情事。
三、請查明王金田之第一順位繼承人中有無於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，並得代位繼承王金田應繼分之直系血親卑親
    屬，如有錯誤，應更正相對人。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
