【裁判字號】    97,聲減,295
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第295號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑 (97年度聲減字第259 號)， 本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯毒品危害防制條例等罪，均減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑年捌月。
    理  由
一、按中華民國96年罪犯減刑條例第6 條之規定：對於第3 條所
    定不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施行之日起3
    個月內自首而受裁判者，依第2 條第1 項規定予以減刑。
二、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後
    刑法第2 條第1 項定有明文。查刑法業於民國94年1 月7 日
    修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，而受刑
    人於裁判確定前犯數罪，且均在95年7 月1 日前犯之，依刑
    法第51條定應執行刑時，自應為新舊法比較（最高法院95年
    5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。按修正前刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    」，及修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」，相互比較之結果，修正後刑法並非較
    有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段規定，應依修正前
    刑法之規定，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，
    均在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，又其所
    犯之強盜案件雖屬中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所定不
    予減刑之罪，然其於中華民國96年罪犯減刑條例施行前已自
    首而接受裁判，合於該條例第6 條准予減刑之規定，是所犯
    如附表所示之罪均合於減刑條件，應予以減刑，並定其應執
    行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第6條、第8條第1項、第10條第 2項，刑
    法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第 5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第八庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                               書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
