【裁判字號】    97,交易,189
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第189號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
293 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月23日下午5 時49
    分許，駕駛車牌號碼PU-5942 號自用小客車，沿彰化縣員林
    鎮○○路○ 段由西往東方向行駛，行經該路段與大智街口，
    欲左轉大智街往北方向行駛，應注意汽車駕駛人駕駛汽車時
    ，轉彎車輛應讓直行車輛優先通行；又汽車駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之應變措施，且按當時天候晴，路
    面乾燥無障礙物，且視距良好等情，並無不能注意之情事，
    詎竟疏未注意，冒然左轉駛入大智街，適告訴人乙○○騎乘
    車牌號碼PQ7-059 號重型機車搭載其女洪○○（未滿14歲，
    姓名、年籍資料詳卷）沿彰化縣員林鎮○○路○ 段由東往西
    方向行駛，亦行至該路口，因被告甲○○忽駕車左轉，見狀
    閃煞不及，而與告訴人騎乘之上開機車發生碰撞，致告訴人
    人、車倒地，受有左側肩膀、手肘及膝蓋挫傷之傷害，洪○
    ○則受有右手、左膝及臉部挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                    交通法庭    審判長法官  簡婉倫
                                法      官  唐中興
                                法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書  記  官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
