【裁判字號】    97,消債更,60
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第60號
聲請人即
債 務 人   甲○○
代 理 人  李進建律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月三日下午四時起開始更生
程序。
    理    由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」，消費者債務清理條例第45條第1項定
    有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞，於民
    國95年6月間與最大債權銀行國泰世華銀行達成一致性協商
    ，約定分120期按月清償新台幣（下同）20,318元；惟因聲
    請人95年、96年間月薪均低於2萬元，每月除須繳納房屋貸
    款8,845元外，尚須負擔母親、外籍看護及本人伙食費用1萬
    元，並分負擔母親看護費用4,262元；以聲請人努力加班後
    月薪雖達32,000元，但仍無力負擔該協商條件；是本件顯有
    不可歸責於聲請人之事由，致履行原協商條件有重大困難，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生
    等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、土地及建物登記謄本、債權人清冊、債務人清冊、債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊影本、協議書影本、戶籍
    謄本、診斷證明書影本、所得資料清單、財產歸屬資料清單
    、看護工支出明細表影本、毀諾通知書影本等件為證，經核
    洵無不合。此外，本件查無消費者債務清理條例第6條第3項
    、第8條及第46條等法定應駁回事由。
四、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
本裁定已於民國97年9月3日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
