【裁判字號】    97,婚,117
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度婚字第117號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按非因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第七十七條之十四
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按原告之訴，因
    起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正民事訴訟法第
    二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告起訴請求被告履行同居，經本院於民國九十七年八
    月十九日裁定命原告於五日內補繳裁判費新臺幣三千元，並
    於九十七年八月二十二日送達，有本院送達證書一紙在卷可
    稽。惟原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
