【裁判字號】    97,交易,13
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄16號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一一六五六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年五月五日上午七
    時十七分許，駕駛車牌號碼八一二五－ＫＣ號自用小客車，
    沿彰化縣大村鄉○○路由南往北方向行駛，行經彰化縣大村
    鄉○○路○段與美港路交岔路口，原應注意遵守燈光號誌，
    且應注意車前狀況，減速慢行警戒前方，而依當時情形亦無
    不能注意之情事，竟貿然闖越紅燈，且未注意車前狀況，並
    超速行駛，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼Ｊ八七－○三六
    號重型機車，沿美港路由東往西方向行駛，行至上開交岔路
    口停等紅燈，未待燈號轉為綠燈即向前行駛，致與被告乙○
    ○所駕駛上開自用小客車車頭發生碰撞，致告訴人甲○○人
    、車倒地，因而受有左側脛腓骨開放性粉碎性骨折、蜘蛛網
    膜下出血、右耳道撕裂傷之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。惟告訴人甲○○於九十七年七月二十九日本院審理時
    ，當庭以言詞撤回告訴，此有審判筆錄一紙附卷可佐，爰依
    前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
