【裁判字號】    97,司,57
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司字第57號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
                      共同送達.
相  對  人  丞盈金屬材料行有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派陳秀珠會計師為相對人之公司業務帳目及財產情形檢查人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國80年間設立，聲請人為繼
    續1年以上持有已發行股份總數3%以上之股東。相對人自設
    立迄今未曾發放任何盈餘予聲請人，聲請人亦未曾獲通知參
    加股東會，無從知悉相對人營運盈虧及財務狀況。爰依公司
    法第245條第1項、第110條第3項之規定，聲請選派檢查人，
    以檢查相對人之業務帳目及財產情形等語。
二、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245條第1項定有明文。又上開規定，於有限公司準
    用之，公司法第110條第3項亦有明定。經查，聲請人所主張
    之上開事實，業經聲請人提出相對人之公司變更登記表為證
    ，堪認屬實。聲請人之聲請，核與前揭規定尚無不合，爰准
    予選派陳秀珠會計師（通訊地址：台中市○○區○○街527
    號7樓、聯絡電話：0000000000號）為檢查人，以檢查相對
    人公司業務帳目及財產情形。
三、依非訴事件法第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
