【裁判字號】    97,訴,1109
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    加工自殺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1109號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
指定辯護人  王銘助律師
上列被告因加工自殺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第95
4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因加工自殺案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
疑重大，有事實足認有逃亡及勾串證人之虞，非予羈押，顯難進
行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第
1、2款之規定，於民國97年4月15日執行羈押，並於97年7月15日
延長羈押在案。茲經本院開庭訊問被告後，認被告犯嫌仍屬重大
，前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年9
月15日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                  審判長法官   葉榮郎
                                  法      官   廖政勝
                                  法      官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                  書  記  官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
