【裁判字號】    97,簡,198
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第198號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2566號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
乙○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案證據部分，除補充被告乙○○於本院之自白外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、本件係依被告2 人具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸
    刑事訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴
    人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林宏昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      刑事第八庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                   書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
