【裁判字號】    97,消債更,3
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             97年度消債更字第3號
聲請人即
債 務 人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月三日中午十二時起開始更
生程序。
    理    由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」，消費者債務清理條例第45條第1項定
    有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞，於民
    國95年12月間依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，以書面向最大債權銀行台北富邦銀行申
    請協商清償方案成立，約定分96期按月清償新台幣（下同）
    22,000元；惟當時係因債權銀行軟硬兼施，致聲請人被迫接
    受；茲以聲請人月入僅3萬元，尚須養家活口，該協商條件
    實非聲請人所能負擔，聲請人努力苦撐數期後，如今已無力
    履行前開協商條件；是本件顯有不可歸責於聲請人之事由，
    致履行原協商條件有重大困難，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、債務人清冊、協議書影本、戶籍謄本、薪
    資證明等件為證，復經本院分別向彰化縣地方稅務局、財政
    部臺灣省中區國稅局彰化縣分局、財團法人金融聯合徵信中
    心調取歸戶財產查詢清單、綜合所得稅結算申報書、核定通
    知書、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、債務清理條例前置協商
    專用債權人清冊等件，查明屬實。此外，本件查無消費者債
    務清理條例第6條第3項、第8條及第46條等法定應駁回事由
    。
四、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
              民事第一庭    法  官  陳正禧
本裁定不得抗告
本裁定已於民國97年9月3日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                            書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
