【裁判字號】    96,附民,106
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因九十六年度易字第六二六號公共危險案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：被告乙○○係位於嘉義市○○街二０三巷三十號
    房屋之使用及管領人，居家時理應注意電源配線設備之安全
    ，且依其情形又無不能注意之情事，竟疏未注意，致於民國
    九十五年十一月十日上午七時二十七分許，該址三樓神明廳
    神案緊靠東側牆面中間偏北附近因電源配線絕緣不良引發火
    災，而燒燬相鄰之原告所居住位於同巷二十八號現供人使用
    之住宅，業經嘉義地檢署申請簡易判決處刑在案，依民法第
    一百八十四條第一項請求判決被告應賠償原告新臺幣一百三
    十二萬六千六百十元，並願供擔保宣告假執行等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴公共危險一案，業經刑事判決諭知無罪在案，
    揆諸首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，
    失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
