【裁判字號】    97,聲,999
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第999號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第558號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之主刑部分，應執
行有期徒刑玖月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，分別經本院及雲林地方法院北
港簡易庭先後判處如附表所示之刑（其中附表編號1、2之罪經本
院96年度易字第221號判決定應執行有期徒刑8月，嗣經本院96
年度聲減字第1492號裁定減刑，並定應執行有期徒刑4月確定；
另附表編號5、6之罪，經本院96年度易字第553號判決定應執行
有期徒刑3月確定；至附表編號3、4之罪經臺灣雲林地方法院北
港簡易庭96年度港簡字第268號判決定應執行有期徒刑3月確定；
又附表編號1至4之罪經臺灣雲林地方法院96年度聲字第870號裁
定定應執行有期徒刑7月確定），均經分別確定在案，有判決書
及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    3      日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
