【裁判字號】    97,朴交簡,265
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    97年度朴交簡字第265號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    「興朋友共飲啤酒2杯後」應更正為「與朋友共飲啤酒2杯
    後」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精對人之意識能
    力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態下，仍駕車上路，呼氣酒精濃度高達每公升1.22
    毫克，對交通安全危害非輕，惟其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，認檢察官求處被告有期徒刑拘役40日，稍有過
    輕，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    3    日
                  朴子簡易庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    3    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
