【裁判字號】    97,聲,982
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第982號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（９７年執字第２６３１號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之拘役部分，應執
行拘役拾參日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇（聲請意旨載為妨害自
    由）等案件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第五十
    三條、第五十一條第六款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因犯如附表所示之罪，分別經本
    院判刑確定等情（附表編號１所示之罪所判處之刑已先執行
    完畢），有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    件附卷可參。又被告犯應併合處罰之數罪，經法院分別判處
    罪刑確定，並依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑
    確定，該數罪是否執行完畢，係以所定之刑是否全部執行完
    畢為斷。其在未裁定前已先執行之罪，因嗣後合併他罪定應
    執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行
    刑，其前已執行之部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢
    （最高法院９４年度台非字第２４９號意旨參照）。
三、茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之拘役定其應執行之刑
    ，本院審核各有關案卷判決後以受刑人所犯各罪均在裁判確
    定前，並依上揭說明認聲請為正當，應定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第五十三條、第五十一條第六款、第四十一條第
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官     林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
