【裁判字號】    97,聲,981
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第981號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
81號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計淨重壹點貳公克）及第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳零貳捌公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，詳如附件聲請書。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文；又違
    禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。
三、經查：
（一）被告甲○○為警於民國９６年９月６日所查獲施用毒品案
      件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院以９７年
      度毒聲字第８４號裁定送觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒
      品之傾向，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴
      處分確定（９７年度毒偵緝字第３１號）在案等情，有前
      揭裁定及處分書在卷可稽。
（二）被告於經警查獲時扣得之白色粉末六包、白色顆粒一包，
      經鑑驗確係第一級毒品海洛因（合計淨重１．２０公克，
      空包裝總重１．４０公克）及第二級毒品甲基安非他命（
      淨重０．２１３５公克，取樣０．０１０７公克，驗餘淨
      重０．２０２８公克）之情，有卷附法務部調查局９６年
      １０月５日調科壹字第０９６２３０７０７８０號鑑定書
      、憲兵司令部刑事鑑識中心９６年１０月５日安鑑字第０
      ９６０００１５６８號鑑定書各一份足查（９６年度毒偵
      字第１３５７號卷第１３、１７頁），均屬違禁物，是聲
      請人聲請均予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予
      准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
