【裁判字號】    97,消債更,337
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第337號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、說明目前確實之住所在何處、是否與配偶及子女同住？戶籍
    地房屋所有權人為何人？現由何人佔有使用？聲請人現居之
    南投縣魚池鄉處所為何人所有？聲請人佔有使用之法律關係
    為何？
二、前與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定而
    清償之數額，並註明自何時開始未依協商條件清償及無法清
    償之原因（例如生病、薪資驟減、非自願性失業等）並說明
    當時成立協商之背景、動機與先前履行協商方案時之經濟來
    源。
三、提出聲請人所列扶養之親屬蔡羽淳、張素梅、許友俊及聲請
    人之配偶蔡明啟及聲請人之父親許丁福最近二年之各類所得
    資料清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（薪水
    帳戶、存摺影本、扣繳憑單、95年及96年綜合所得稅結算申
    報書），並提出財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、
    股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股
    票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。若聲請
    人配偶亦為失業，其失業之原因、時間及證明文件，暨其失
    業前之薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單。
四、聲請人所列扶養之親屬張素梅、許友俊，請釋明張素梅、許
    友俊無法維持生活，需受聲請人扶養之具體事實理由，及聲
    請人最近二年每月實際支付之扶養費用若干？並提出相關證
    據證明之。
五、陳報配偶及受扶養人張素梅、許友俊是否有領取失業給付、
    老農年金、國民年金或其他津貼或補助？如果有，其期間、
    金額，並提出相關證明文件。
六、受扶養人張素梅、許友俊，有無其他扶養義務人（例如聲請
    人之兄弟姐妹），如有共同扶養義務人，聲請人與之如何分
    擔扶養費，併提出其他扶養義務人之謀生能力及財產狀況（
    含不動產、股票、存款、薪資、其他投資）之說明暨其釋明
    之證據。
七、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
八、請陳報每月實際領得薪資數額及年終獎金數額，並提出薪資
    單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存摺之影本，請提
    出6個月內交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並
    應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明雇用期間
    、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額）。
九、聲請人所列聲請前2年內必要支出，包括教育費6千元、扶養
    支出7千元、交通費用支出4千元、個人生活支出7千元之，
    請具體臚列各項支出費用之細目，並與相關證據製作成表冊
    ，以供本院審核是否必要。其中教育費6千元、扶養支出7千
    元，是否僅由聲請人本人支出而配偶未分擔？如由聲請人單
    獨支出前開費用，仍應以書面說明。
十、請釋明聲請人有何個人因素（例如：業務上、工作上需要）
    ，以致每月交通費需4千元始能維持個人基本生活需求？並
    請提出相關資料到院說明。
十一、聲請人自陳每月需支出汽油費用及汽車修繕費等費用4千
      元，惟未見聲請人陳報現擁有任何汽車。請再陳報聲請人
      名下有無任何汽車？如名下無任何汽車，是否駕駛他人所
      有汽車或幫他人墊付該些費用？並請提出相關資料到院說
      明。
十二、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
      明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址
      及債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書
      面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
