【裁判字號】    97,聲,1002
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1002號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電信法案件聲請單獨宣告沒收（96年度緩
字第1058號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之接收機、發射器各壹台均沒收。
      理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、查本件被告甲○○因違反電信法案件，經聲請人為緩起訴處
    分在案，於民國96年8月22日確定，而緩起訴時間為1年，於
    97年8月21日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署96年度偵字
    第3732號緩起訴處分書及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書各1份在卷可按。扣案之接收機、
    發射器各1台，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警
    詢時供述在卷，依前開規定，本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第259條之1條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    3    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    3    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
