【裁判字號】    97,訴,435
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第435號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十七年七月十八日九十七年度訴字第四三五號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。
二、經查，本案係經本院合議庭依上訴人即被告甲○○於準備程
    序中所為有罪之陳述（認罪答辯）而裁定進行簡式審判程序
    ，並於民國九十七年七月十八日為第一審判決，上訴人於九
    十七年七月二十九日收受本院上開判決正本，有送達證書乙
    份附卷可稽，其於九十七年八月七日具狀聲明上訴，然上訴
    狀僅稱：「理由另狀補陳」，而未敘述上訴理由。上訴人既
    未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由狀，揆諸上開規
    定，自應定期間命上訴人補正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第三百六十一條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官     林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
