【裁判字號】    97,繼,892
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第892號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國二十五年三月一日出
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市
○區○村里○○鄰○○街二三一巷二四弄三六號）於民國九十七
年五月三十日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，
本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後
登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明
，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                    家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
