【裁判字號】    96,國簡上,3
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度國簡上字第3號
上  訴  人  交通部公路總局第五區養工程處
法定代理人  甲○○    住同上列
被上訴人    乙○○    住嘉義市○○街152巷91號
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國97年4月28日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第三項關於「第一審（確定部分除外）暨第二審訴
訟費用均由被上訴人負擔。」之記載，應更正為「第一審（確定
部分除外）暨第二審訴訟費用由上訴人負擔五分之三，餘由被上
訴人負擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決關於訴訟費用之負擔，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
               民事第一庭審判長法  官  林世芬
                               法  官  涂裕洪
                               法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                               書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
