【裁判字號】    97,花簡,1002
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1002號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因家庭暴力傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第3578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項、第二項、第
四項禁止實施家庭暴力、直接或間接對被害人騷擾、接觸、遠離
被害人工作場所之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，此
    為家庭暴力防治法第2條第1、2 款所明定，又按家庭暴力防
    治法所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
    言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，同法第2條第3
    款定有明文，是被告甲○○至被害人工作場所洄瀾飯店 100
    公尺內之停車場要求與被害人復合之方式騷擾、接觸被害人
    並毆打被害人，實施身體、精神上不法侵害之行為，係犯家
    庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第4 款之違反保護令罪
    （檢察官聲請簡易判決處刑書誤載修正前家庭暴力防治法第
    50條，應予更正）。又被告先後接近被害人工作場所、騷擾
    被害人及對被害人實施身體、精神上之不法侵害行為，雖同
    時違反上開通常保護令裁定之3 款規定，然法院依家庭暴力
    防治法第14條第1 項規定核發通常保護令者，該保護令內之
    數款規定，僅為違反保護令行為之不同態樣，是被告於同時
    基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違反數款不同之規
    定，仍屬單純一罪，而應論以違反保護令一罪。另被告於同
    日徒手打傷被害人之行為，係犯家庭暴力防治法第2 條及刑
    法第277條第1項之家庭暴力傷害罪。被告所犯上開2 罪之構
    成要件行為不同，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告經
    本院裁定民事通常保護令後，未遵守保護令之內容，對被害
    人騷擾及為身體、精神上不法之侵害，迄未與害人達成和解
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款、第4 款，刑法第11條前段、第
    277條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
