【裁判字號】    97,花交簡,357
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3292號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外（如附件），犯罪事實欄一最末 1行
    句點後補充「嗣被告乙○○於酒後駕車肇事未被發覺前，即
    向前來處理之警員坦承為肇事人，自首而接受本院裁判。」
    ；證據部分補充「花蓮縣警察局吉安分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表 」一份為證據，並補充說明「 按刑法第
    185條之3所指服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象
    危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀
    上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體
    結果，均不影響公共危險罪責之成立，若其果真駕車肇禍，
    則其刑責之明顯則更不待言。再者，參考德、美等國家之認
    定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克時，就人體生理
    行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講
    話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生
    駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響
    ，在此情形下，其肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達
    不能安全駕駛之程度」。
二、查被告乙○○於酒後駕車肇事未被發覺之前，即在場向前來
    處理之警員坦承為肇事人，自首而接受本院裁判，有花蓮縣
    警察局吉安分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 1張在
    卷可稽，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌酒
    後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政
    令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒
    後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其
    明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，
    並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，終究因酒後
    控制力與注意力減弱，不慎撞及甲○○所騎乘機車，致甲○
    ○受有挫傷，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月     3     日
                  花蓮簡易庭  審判長法官  張健河
                                    法官  蕭一弘
                                    法官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                    書記官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
