【裁判字號】    97,訴,286
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度訴字第286號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告應於收受本裁定之日起
7日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、系爭房屋之課稅現值及所有權狀謄本。
二、系爭租賃契約已終止或解除之證明文件或釋明方法。
三、被告之最近戶籍謄本（記事不省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
