【裁判字號】    97,聲減,261
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第261號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第232號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪所處之刑，減為拘役貳拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於民國95年12月30日犯酒醉駕車之公共危險罪，
    經本院以 96年度花交簡字第194號（偵查案號：臺灣花蓮地
    方法院檢察署96年度偵字第467號）判處拘役40日，緩刑2年
    ，並應於判決確定後 1年內履行60小時之義務勞務確定在案
    。茲檢察官以其於緩刑期內，未履行義務勞務，經本院97年
    度撤緩字第70號裁定撤銷緩刑確定，且受刑人之犯罪時間在
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
