【裁判字號】    97,易緝,23
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度易緝字第23號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4410號
、96年度偵字第4576號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共二罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜等案件，經本院判決有期徒刑1 月15日等刑
    期後，甫於民國96年7 月29日執行完畢，猶不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於96年8 月23日20時許，在花蓮縣玉
    里鎮春日里苓雅部落，見乙○○所有車牌號碼HGQ-279 號機
    車鑰匙未拔，擅自予以發動並竊取之，得手後供己代步之用
    。
二、甲○○復意圖為自己不法之所有，於96年9 月19日10時許，
    在花蓮縣瑞穗鄉瑞美村瑞美堤防旁，趁人不覺之際，徒手竊
    取丙○○所使用之車牌號碼WUQ-060 號機車後離去。
三、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○○、丙○○於警詢時證述之情節相符，並有花蓮縣警察局
    鳳林分局扣押筆錄、扣押目錄表、現場圖、現場照片及贓物
    認領保管單等附卷可稽，本案事證明確，被告竊盜犯行，堪
    予認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。所犯上開
    兩次竊盜犯行間，時間不同，犯意各別，應分論併罰。被告
    之上述前科及刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，皆應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告有竊盜前科、素行不良、衡其犯罪之動機、目的
    、手段、竊取之物品皆為機車，具相當之反社會性，惟犯後
    坦認犯行、態度尚佳等一切情狀，乃各量處如主文所示之刑
    及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及其應執行
    刑之易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段
，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第55條
第5項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
