【裁判字號】    97,訴,279
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度訴字第279號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付居間報酬事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告對被告聲請發支付命令，被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，惟原告僅
    繳納支付命令裁判費新台幣（下同）一千元，經本院於民國
    97年7月16日裁定命原告於收受送達後14日內補繳不足之裁
    判費12,672元，此項裁定已於97年7月21日送達原告，有送
    達證書一份附卷可稽。
三、原告逾期迄未補繳裁判費，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應抄附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
