【裁判字號】    97,訴,107
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第107號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第35號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於民國92 年6
    月23日戒治執行完畢，另經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑，經本院花蓮簡易庭以91年度花簡字第18
    2號判處有期徒刑4月確定，另因竊盜罪及持有毒品罪，分別
    經本院以90年度易字第454 號及92年度易字第36號分別判處
    有期徒刑3月、3月確定，再經本院就上開三案定應執行刑為
    有期徒刑9月確定在案，於92年11月9日執行完畢，又因施用
    毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑9 月，減刑為有期徒
    刑4月又15日，而於96年7月16日徒刑易科執行完畢。詎仍不
    知悔改，復基於施用毒品之犯意，於96年12月17日8 時許為
    警採尿前96小時內某時，在不詳地點，同時施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品安非他命1次，嗣於96年12月17日6時15
    分許，經警在花蓮縣花蓮市○○路與南京路路口對其實施盤
    查時，經其同意由警採集其尿液送驗，結果呈第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命之陽性反應，因而查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序、審理時坦承不
    諱，並有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表一份、毒品尿
    液檢體採集送驗紀錄表一份等證據在卷可稽，足證被告自白
    與事實相符，堪信真實。又被告有事實欄所示施用毒品之前
    科及強制戒治執行之情形，其於強制戒治執行完畢釋放後之
    五年以內，再犯本案施用毒品案件，有刑案資料查註紀錄表
    、全國施用毒品案件紀錄表各一份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可查。是以本件事證已臻明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用前持有第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命之低
    度行為，均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告一
    行為同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，為
    係一行為觸犯上開二罪，屬想像競合，應依刑法第55條從一
    重以毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪處斷
    。查被告有上述犯罪前科及刑之執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告曾有施用毒品等犯罪前科，素行不佳，其於矯治
    後再犯本件施用毒品罪，顯無改過之意，惟念其施用毒品乃
    戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後坦承犯行之態度良
    好，兼衡其生活狀態、智識程度、犯罪之動機等一切情狀，
    乃量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1 項前段，
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55
條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
