【裁判字號】    97,花簡,93
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第93號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第290號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充如下外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：被
    告於本院辯稱伊原借住在其不知名朋友位於花蓮市○○○街
    180之45號6樓家中，故存摺、提款卡等物亦放在該址，嗣因
    伊朋友將伊趕出來，伊的存摺等物就遺失了，伊係於 94年4
    、5 月間發現存摺等物不見的云云，惟本院函請花蓮縣警察
    局花蓮分局派員至花蓮市○○○街180之45號6樓查訪結果，
    回覆稱：該址現住人為張國鴻，向員警表示該址係其於96年
    底購得，至今均自己居住，並未承租予他人，亦未曾容留遊
    民在家中過夜，且不認識乙○○等語，有該分局民國 97年6
    月19日花市警刑字第 0976002 846號函可證，是現任屋主顯
    非被告所指之友人，況被告自稱曾借住該友人家中，顯情誼
    非淺，竟連該人之姓名年籍、聯絡方式均無法提供，自無從
    對其為有利之調查及認定；況被害人甲○○遭詐騙匯款之時
    間為96年2月間，若被告確係於 94年4、5月間，即發現「遺
    失」存摺、提款卡等物，則當立即報警處理，並通知銀行掛
    失存摺、提款卡，使詐騙集團無法得逞，而無歷經約 2年期
    間均不聞不問之理；再者，若被告未提供帳戶印鑑章或提款
    卡密碼予詐騙集團，其等縱使違反被告意願取得或拾得被告
    帳戶之存摺、提款卡，亦無法自帳戶中提領款項，是被告所
    辯，顯與常理不符，尚難採信。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪構成要件之
    行為者而言。被告將提供帳戶存摺、提款卡（含密碼）予詐
    欺集團用以詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人犯詐欺罪之
    犯意，為詐欺罪構成要件以外之行為，應成立刑法第 339條
    第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定減
    輕其刑。
三、爰審酌被告將帳戶存摺、提款卡、密碼提供予詐騙集團成員
    作為人頭帳戶使用，造成被害人匯入之贓款難以追回，以及
    偵查機關查緝詐騙集團之困難之犯罪動機、目的、手段，及
    其有多次詐欺、竊盜前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，品性不佳，暨其生活狀況、智識程度、犯罪所生之損
    害非輕，及犯罪後矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，認
    檢察官求處有期徒刑 3月尚嫌過輕，爰量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。又上開帳戶存摺、提款卡等
    物，雖為被告所有，然既已交付詐騙集團使用，且未扣案，
    為免執行困難，爰不予宣告沒收。
四、末查：被告犯罪時間在 96年4月24日以前，合於減刑條件，
    應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之規定，
    減其宣告刑2分之1，如主文所示，併就減得之刑諭知易科罰
    金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第 1項前段，刑
    法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、又被告自88年6月22日起至94年7月26日，共12次以國民身分
    證遺（滅）失為由，向戶政機關申請補發，被告於本院指述
    ，其中 88年6月22日、88年11月16日、91年1月28日、91年7
    月23日、91年7月29日、91年11月26日、92年8月7日、92年8
    月27日、92年11月7日等9次，均非其所辦理，亦不知情等語
    （見本院97年7月17日訊問筆錄），而其中91年1月28日、同
    年7月23日、 同年月29日、91年11月26日、92年8月7日、同
    年8月27日、11月7日等 7次之申請書上均有指紋可供追查，
    是此部分不詳人所涉偽造文書犯行，應由檢察官另行偵查。
七、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
