【裁判字號】    97,聲繼,36
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲繼字第36號
聲  請  人    甲○○
代  理  人    丙○○
上列聲請人聲明繼承乙○○遺產事件，聲請人應於收受本裁定之
日起15日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、應補正之事項：
    （一）檢附其他足證被繼承人與聲請人間往來文件，如：合
          照照片、通信書函、探親資料。
    （二）其他足證聲請人乳名、別名曾為松花之文件資料。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
