【裁判字號】    94,花簡,689
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定        94年度花簡字第689號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，本院於
民國所為94年11月9 日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本及其附件臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲
請簡易判決處刑書之當事人欄內關於甲○○身分證統一編號之記
載，均應由「Ｚ000000000號」更正為「Ｚ00000
0000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定， 原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本、正本及其附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書當事人欄內關於被告甲○○之身分證統一編號記載有誤
    ，業據被告提出身分證影本供參，並與法務部調查局花蓮縣
    調查站刑事案件移送書、本院依職權查詢之個人基本資料單
    上所載編號互核相符，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
