【裁判字號】    97,聲,526
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第526號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列具保人即受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第91號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即受刑人甲○○因竊盜案件，經依檢察官指定保
    證金新臺幣 2萬元，繳納現金後，予以釋放。現因其經合法
    傳拘未到，顯已逃匿，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核上開事實，有台灣花蓮地方法院檢察署刑事保證金收據
    附於94年度核退字第122號卷第17頁、97年度執字第745號竊
    盜案件點名單、訊問筆錄、刑事執行案件分期繳納罰金執行
    進行表、 97年8月15日逕行拘提報告書及法務部戶役政聯結
    作業系統查詢單各乙份在卷可稽，應堪認定。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
