【裁判字號】    97,聲,514
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第514號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院94年度易字第319 號），於
判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○連續於夜間侵入住宅竊盜，累犯，更定其刑為有期徒刑貳
年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國90年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑6月及4月，應執
    行有期徒刑10月並得易科罰金確定，於92年4 月22日易科罰
    金執行完畢。然受刑人又於執行完畢5年內之94年5月間某日
    起至同年11月10日止，犯連續加重竊盜罪，經本院以94年度
    易字第319號判處有期徒刑2年確定在案。核被告再犯罪情形
    與累犯要件相符，應依法更定其刑等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一；裁判確定後，發覺為
    累犯者，依刑法第47條之規定更定其刑，刑法刑法第47條第
    1 項及第48條前段分別定有明文。經本院覆核各有關書類後
    ，認被告所犯本案之罪，確實構成前述累犯要件，聲請人之
    聲請與前開法律之規定相符，爰依法於法定刑加重二分之一
    後之範圍內，重行宣告如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條、第47條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
