【裁判字號】    97,聲,516
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第516號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第38號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命包（其中貳包毛重各為零點肆伍公克
、另壹包毛重為零點伍伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國 97年3月9日上午10時5分
    許，為警在花蓮縣新城鄉○○村○○路 169號查獲其施用第
    二級毒品安非他命犯行，經裁定執行觀察勒戒後，已由檢察
    官為不起訴處分，惟扣案之安非他命3包（毛重分別為0.45
    、0.45、0.55公克），均為違禁物，爰依上開規定聲請沒收
    銷燬之。
三、經核扣案之結晶體 3包，由警方簡易測試認確屬第二級毒品
    安非他命，有證物相片附於警卷可參，是本件聲請與上開規
    定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
