【裁判字號】    97,花交簡,359
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第359號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第33號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件除關於被告甲○○酒測值，經換算後，應更正為「每公
    升1.27毫克」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書內之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185條之3公共危險罪，於97年1月4日修
    正施行，將該條罰金刑原規定：「（銀元）3 萬元以下罰金
    」，修正為：「科或併科（新臺幣）15萬元以下罰金」。茲
    比較新舊法結果，以被告行為時即修正前規定有利於被告，
    依刑法第2條第1項前段規定，自應適用被告行為時之舊法。
    核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後仍駕駛動力交通工
    具，造成一般往來之公眾及駕駛人自身高度危險，已嚴重危
    害行車安全，測得之呼氣酒精濃度含量高達每公升1.27毫克
    ，惟其於犯後尚能坦承犯行，且已因本件車禍車損己傷等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，素行尚稱良好，本院認其經此偵、
    審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450條
    第1項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款，修正前刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願接受緩刑之宣
    告，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明為緩刑之
    宣告範圍而為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項
    之規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
