【裁判字號】    97,撤緩,88
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案羈押於臺灣花蓮看守所）
上列聲請人因受刑人犯公共危險罪，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執撤緩字第43號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險罪案件，經本院
    以97年度花交簡字第283 號（97年度偵字第2460號）判處拘
    役40日，緩刑2年，應於判決確定後1年內，提供40小時義務
    勞動，緩刑期間付保護管束，並於97年7月12日確定在案。
    茲因受刑人經台灣花蓮地方法院檢察署傳、拘無著，未履行
    義務勞動並付保護管束，該受刑人所為，已合於刑法第75條
    之1 第1項第4款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條規定聲請撤銷云云。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1款至第8款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；又緩刑宣告，得斟酌
    情形，命犯罪行為人向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供40小時以上240小時以下之義務勞務，刑法第75條之1
    第1項第4款、第74條第2項第5款固定有明文。
三、惟查：被告前因公共危險案件，經本院以97年度花交簡字第
    283號判處拘役40日，如易科罰金，以新台幣1,000元折算1
    日。緩刑2年，並應於判決確定後1年內，向執行檢察官指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，
    緩刑期間付保護管束確定在案，嗣經臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官指定被告於97年8月12日上午9時25分報到，履行義
    務勞務，並依法傳喚被告，有本院前開判決、臺灣花蓮地方
    法院檢察署緩刑通知書、刑事執行案件進行單各乙紙在卷可
    稽，然被告於97年8月8日即羈押於臺灣花蓮看守所之事實，
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各
    乙紙可按，則被告於檢察官指定之報到日期前既已羈押於臺
    灣花蓮看守所，其自無從按時至檢察官指定之處所報告，聲
    請意旨遽認受刑人傳、拘無著，未履行義務勞務，容有未恰
    ，其聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，自應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
