【裁判字號】    97,繼,289
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第289號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○（女、民國○○年○月○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）聲請限定繼承事件，聲請人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：已知被繼承人乙○○之債權人、債務人清冊
    （須載明其債權人、債務人之姓名、住址及其金額；若不知
    債權人、債務人，亦請具狀陳明不知）。
二、如聲請人未能做第前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本
    件聲請。
三、本件聯絡人：申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
