【裁判字號】    97,易,292
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         97年度易字第292號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第233
號、第705號），經被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑判決
如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）被告之自白。
（二）證人黃禧照、江再興、黃秀成、許榮德、王秋田、林志典
      、邱俊誠、張順德、張國龍、陳春生、彭盛輝、蔡俊雄、
      林仁賢、林仁福、賴建中、彭英雄、陳志揚、潘志龍、朱
      睿彬之證述。
（三）宜蘭縣政府於95年11月14日會勘德穩工程有限公司土石碎
      解場砂石級配載運情形紀錄、宜蘭縣政府會同宜蘭縣政府
      警察局於95年11月17日及95年11月21日之會勘紀錄與所附
      照片、法務部調查局宜蘭縣調查站於95年12月6日之會勘
      紀錄與會勘照片、宜蘭縣宜蘭地政事務所函附之土石開挖
      位置與面積成果圖、財政部國有財產局臺灣北區辦事處宜
      蘭分處95年12月26日台財產北宜二字第0950009252號函文
      及現場照片、宜蘭縣政府警察局宜蘭分局95年4月21日警
      蘭偵字0950002078號函文及所附照片、現場勘查照片土
      地租賃契約、德穩工程有限公司土石碎解廠之工廠登記證
      、宜蘭縣政府函附之德穩工程有限公司土石碎解廠工廠全
      部資料抄本、工廠登記案附之員山鄉○○段再連小段4之2
      、4之25、4之28土地登記第二類謄本、地籍圖謄本及廠區
      配置圖影本、員山鄉○○段再連小段4之2、4之25、4之28
      、2之1、2之3、14之1、4之65及4號土地登記謄本。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第2項、第41條第1項前段、第51條第5款，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、
    第10條第1項，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
