【裁判字號】    97,聲,536
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第536號
聲  請  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  黃憲男律師
上列聲請人因詐欺等案件（本院97年度訴字第220號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自警、偵訊都已坦承犯
    罪，也感十分後悔，且被告因父母雙亡，家中尚有年幼女兒
    需要扶養，且於民國97年8月22日得知祖母因病去世，爰聲
    請具保停止羈押等語。
二、經查聲請人因詐欺取財等犯罪，經本院訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款情事，且有羈
    押之必要，而裁定執行羈押。茲查上項原因仍然存在，不能
    因具保而消滅，本件聲請應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳嘉年
                                    法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
