【裁判字號】    97,消債更,131
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第131號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
              民  事  庭    法      官  張育彰
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書  記  官  藍友隆
附表：
1.提出扶養費用之明細及其計算標準，並提出證明文件或單據到
  院供核，單據部分並請裝訂成冊。
2.釋明積欠卡債與信用貸款之原因為何，是否有收入減少或支出
  增加以致無法清償銀行款項之事由，並請提出證明文件以供審
  核。
3.敘明名下財產其價額並敘明計算標準，並提出證明文件到院供
  核。（如汽車行照等）若名下無財產，亦應陳明為無，且需補
  提無財產需登記切結書。
4.陳明扶養權利人李溪圳、李張秀琴、李奕廷之其他扶養義務人
  ，其人數、收入、扶養狀況為何？並請提出相關證明文件到院
  供核。
5.提出前配偶之96年度所得資料清單及財產歸屬清單，若無法提
  出，亦應陳明其出生年月日、身份證字號及扶養李奕廷之情形
  。
6.請提出民間債權人乙○○之住址及聯絡方式；並請敘明乙○○
  是否為聲請人之前夫？因何原因向前夫借款？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
