【裁判字號】    97,行專訴,21
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行專訴字第00021號
原      告  昱家實業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  隆輝安全帽有限公司
代  表  人  丙○○○
上列當事人間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
隆輝安全帽有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、隆輝安全帽有限公司前於民國87年3 月3 日以「安全帽通風
    散熱構造」向被告申請新型專利，經被告審查准予專利，並
    於公告期滿後，發給新型第087203030 號專利證書（下稱系
    爭新型）。嗣原告以系爭新型有違專利法第97條、第98條第
    1 項第1 款及第2 項規定，不符新型專利要件，對之提起舉
    發。經被告審查，以97年1 月31日（97）智專三（一）字02
    054 第09720072010 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之
    處分。原告不服，提起訴願，經經濟部以同年5 月23日經訴
    字第09706107130 號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲
    明被告上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，隆輝安全帽有限公司之權利或法律
    上利益將受損害，故隆輝安全帽有限公司有參加本件訴訟之
    必要，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    3     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
