【裁判字號】    97,行商訴,8
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行商訴字第00008號
原      告  美商‧壯生和壯生股份有限公司
            （JOHNSON .
代  表  人  甲○○○○○（Ri.
訴訟代理人  陳彥希律師
            何愛文律師
            陳長葳律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  丙○○
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、丙○○前於民國94年12月16日，以「J ＆J 」商標（下稱系
    爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服
    務分類表第17類之「橡膠或塑膠之包裝（襯墊或填充用）、
    襯墊、填充材料、橡膠、生產時使用的射出成型塑膠、工業
    用各種橡膠製裡襯、車輛雨刷用橡膠葉片、非金屬管接頭、
    管帽、橡膠、塑膠製油封、墊圈、墊片、襯墊、封環、護油
    圈、非金屬製軟管」之商品，向被告申請註冊，經被告核准
    列為註冊第1244268 號商標。嗣原告以其註冊有違商標法第
    23條第1 項第12款規定，對之提起異議，經被告審查，以96
    年11月2日中台異字第960355 號商標異議審定書為「異議不
    成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年5 月14
    日經訴字第09706107000 號決定駁回，遂向本院提起行政訴
    訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷，並判命被告作
    成撤銷系爭商標註冊之處分。
三、查本件撤銷訴訟之結果，丙○○之權利或法律上利益將受損
    害，故丙○○有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    3     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
