【裁判字號】    97,基交簡,308
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第308號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3400號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達1.01mg/L
    （即每公升1.01毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容即明；兼以被告或因「對員警指揮及交
    通號誌無反應或遲緩」，而足認其駕駛判斷力顯然欠佳，或
    於測試、訊問過程中，出現含糊不清而足認其注意力顯然無
    法集中之情狀，或經命其施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢
    測，「腳步不穩」、「手腳部顫抖」，且不能完成「直線步
    行10公尺後請其迴轉走回原地」、「雙腳併攏，兩手貼緊大
    腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」、「用筆在兩
    個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓」等各類施測
    項目，致遭判定為「不能安全駕駛」。此亦有測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 件在卷足
    考。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能
    安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值高達1.01mg/L、惟幸未造成車禍實害，
    兼衡量被告查無酒後不能安全駕駛之前科素行，暨其坦承犯
    行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所
    警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二
    年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3400號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路101巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，仍於97年7月 2日
    下午2時許，在其臺北縣金山鄉○○路101巷3號住處，飲用
    米酒等酒類後，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日下午4
    時許，騎乘GIX-662 號重型機車，至臺北縣萬里鄉某麵店吃
    麵，於同日下午4 時54分回程時，因酒力未消退，逕闖紅燈
    ，在臺北縣金山鄉○○○路19巷34號前，為警攔停，並以吐
    氣酒精測試儀器測試結果，發現其酒精濃度高達每公升1.01
    毫克（1.01 MG／L）。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、右揭事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承不諱
    ，並有酒精測試值列印紙、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單等在卷可佐，是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
