【裁判字號】    97,財管,34
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    改任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度財管字第34號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
複  代理人  丁○○
利害關係人  丙○○○
上列聲請人請求改任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
改任丙○○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證號碼：Ｚ00000
0000號，住基隆市○○街119巷56號）為被繼承人乙○○之遺產
管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按法院選任之遺產管理人有非訟事件法第148條第3款所定重
    大事由者，得依職權或依聲請改任之，非訟事件法第153條
    第2項亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：本院以96年度家抗字第8號民事裁定指
    定江坤地為被繼承人乙○○（男、民國○○年○月○日生，生前
    最後住所為基隆市○○區○○路0110號，身分證統一編號：
    Ｚ000000000）之遺產管理人，惟江坤地為中度精神障礙者，
    雖未據宣告為禁治產人，但仍屬具有無法繼續勝任遺產管理
    人之重大事由，爰依法聲請改任財政部國有財產局臺灣北區
    辦事處或其他合適人選為被繼承人乙○○之遺產管理人等語
    。並提出本院96年度家抗字第8號民事裁定影本、江坤地之
    中華民國身心障礙手冊等件影本各1份為證。
三、本件聲請，經核並無不合，且經通知被繼承人乙○○其他業
    已拋棄繼承之姊妹到院，均推由丙○○○為遺產管理人，爰
    依法變更被繼承人乙○○之遺產管理人如主文所示。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     3    日
                  家事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
