【裁判字號】    97,基簡,618
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第618號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
                    應為送達.
                    （
被      告  陳豔瑜即陳傳妹）.
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年８月27日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾玖萬參仟伍佰參拾柒元及自民國
九十七年四月十日起至清償日止按年息百分之三．一六五計算之
利息暨按年息百分之○‧六三三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國（下同）93年９月13日邀同被
    告陳豔瑜（原名陳傳妹）為連帶保證人，向原告借款新臺幣
    （下同）145.萬元，約定借款期間為20年，利息按中華郵政
    股份有限公司２年定期儲金機動利率加年息0.8750％（即年
    息2.4250％）計算，並採機動利率，隨中華郵政股份有限公
    司２年定期儲金機動利率調整而調整，本息自93年10月７日
    起至113.年10月７日止依年金法分240.期平均攤還，於每月
    之７日各支付１次；並約定如未按期攤還本息時，即喪失期
    限之利益，應一次全部清償，並自違約之日起，其逾期償還
    在６個月以內者，按上開約定利率之10％；超過６個月者，
    就超過６個月部分，按上開約定利率之20％計付違約金，立
    有「借據」１件為證。詎被告自95年９月起即未再依約支付
    ，依約應視為全部到期，嗣經原告聲請拍賣抵押物，除受償
    部分本金及算至97年４月９日止之利息及違約金外，經核算
    尚欠193,537.元及自97年４月10日後依約定利率計算之利息
    及違約金未付，迭催不理等情，為此依約（消費借貸及連帶
    保證）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據」（影本附卷，
    原本發還）及電腦列印之帳單各１件為證，經核與其所述相
    符，參以被告２人已去向不明，期日通知書係以公示送達之
    方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主張自
    堪信為真實，亦即被告丙○○確有積欠原告如主文第１項所
    示之借款本息及違約金未付，依約應負清償之責；被告陳豔
    瑜（即陳傳妹）為連帶保證人，依約應負連帶清償之責；從
    而原告依約（消費借貸及連帶保證）訴請被告連帶如數給付
    ，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用2,200.元（內含裁判費2,100.元及公示送達之登報
    費100.元）依民事訴訟法第85條第２項之規定，應由敗訴之
    被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第85條第２項、第0389第１
    項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    3     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     9    月    3     日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
