【裁判字號】    97,繼,467
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第467號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請呈報限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，生前住基隆市○○區○○街207巷56之3號）之
債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起三個月內，開具遺產
    清冊呈報法院，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之
    債權人於一定期限內，報明其債權，民法第1156條第 1項、
    第1157條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國39年9月8日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住基隆市○○區
    ○○街207巷56之3號）於97年6月1日死亡，聲請人為其繼承
    人，對於被繼承人生前有無負債，負債多少及債權人為何人
    均不知悉，乃於知悉其得繼承之時起3個月內（本院於97年8
    月28日收受本件聲請狀），提出聲請人之印鑑證明及戶籍謄
    本、被繼承人之除戶謄本、繼承系統表、被繼承人遺產清冊
    及郵局定期儲金存單等文件，以書狀為限定繼承之呈報，並
    聲請為公示催告等語，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
