【裁判字號】    97,易,565
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第565號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已歿）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度撤緩毒偵字第33號），經本院認有刑事訴訟法第45
1 條之1 第4 項但書之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    違反毒品危害防制條例一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡
    易判決處刑，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程
    序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    93年2 月17日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官以93年度
    毒偵字第194 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月18日晚間
    10時許，在臺北縣萬里鄉某友人住處，以將甲基安非他命置
    於玻璃球吸食器內，用火燒烤使其產生煙霧吸食之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年1 月19日晚間6
    時10分許，經警採集尿液送驗，結果呈甲基安非命陽性反應
    。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪嫌。
三、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。查被告甲○○業於97年7 月27日死亡，有
    個人基本資料查詢結果、個人除戶資料查詢結果各1 份附卷
    可稽，從而，揆諸上開規定，本件爰不經言詞辯論逕為不受
    理諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
