【裁判字號】    97,聲,451
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第451號
聲  請  人
(即債務人)  戊○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
                    共同送達代.
相  對  人
(即債權人)  精銳投資顧問股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間拍賣抵押物事件（本院97年度執字第4274號），聲
請人聲請停止強制執行程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍仟萬元後，本院97年度民執字第4274號強
制執行事件之執行程序，於本院96年度重訴字13第號債務人異議
之訴事件判決確定或撤回前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第２項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起「債務人異議之訴」為理由，
    聲請裁定停止本院97年度民執字第4274號強制執行事件之執
    行程序；經本院調取本院97年度民執字第4274號執行事件之
    卷宗及本院96年度重訴字第13號「債務人異議之訴」事件之
    卷宗審核後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又本
    院97年度民執字第4274號強制執行事件之執行標的物經本院
    民事執行處三次減價公開拍賣，其最後一次公開拍賣之底價
    尚有新臺幣9970萬元，高於抵押權所擔保之債權額5000萬元
    ，爰酌定擔保金額為5000萬元，以免過高，併予敘明。
三、依強制執行法第18條第２項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
