【裁判字號】    97,基小,1540
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1540號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求清借款事件，本院於中華民國97年８月27日辯
論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬陸仟壹佰柒拾陸元及其中之新臺幣壹
萬壹仟零陸拾伍元自民國九十六年八月二十四日起至清償日止按
年息百分之二十計算之利息暨其中之新臺幣陸萬捌仟捌佰柒拾玖
元自民國九十六年八月二十四日起至清償日止按年息百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
