【裁判字號】    97,易,470
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第470號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號6樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2833、
2823號），本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論，並定於九十七年九月十七日上午十時，在第三法
庭審理。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291 條定有明文。
二、查本案前經辯論終結，惟因臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以被告甲○○另犯同一罪名之案件，屬於裁判上一罪為由，
    而移送併案審理（97年度偵字第15727 、17168 、17432 號
    ），自有再行調查之處，而有再開辯論程序之必要。
三、依刑事訴訟法第291 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
