【裁判字號】    97,審簡,4560
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蘇精哲律師
            王建元律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第31780 號）及移送併案審理（併辦案號：臺灣彰化地方法院
檢察署97年度偵字第2356號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○雖可預見將金融機構存摺、印章、金融卡及密碼提供
    他人使用，可能供犯罪集團作為對他人詐欺取財之犯罪工具
    ，以遂行犯罪計畫並逃避偵查，猶基於幫助詐欺之不確定故
    意，於民國96年8月30日17 時許，在高雄市○○路「和欣客
    運」前，將其於96年7月27 日申請開立之國泰世華商業銀行
    前金分行（下稱國泰世華銀行）帳戶（帳號：000000000000
    號）及於96年7月30 日申請開立之萬泰商業銀行（下稱萬泰
    銀行）中正分行帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、金
    融卡及提款密碼交予真實姓名年籍不詳之人使用。嗣該人所
    屬之欺集團成員即共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，於
    96 年9月1 日15時30分許，撥打電話予甲○○，佯稱係雅虎
    奇摩公司服務人員，因該公司內部作業疏失，將其網路購物
    付款方式錯誤設定為分期繳納，需要甲○○操作自動櫃員機
    變更設定云云，致甲○○陷於錯誤，於同日16時36分許，操
    作自動櫃員機而轉帳新台幣（下同）29,983元至丙○○上開
    國泰世華銀行前金分行帳戶及匯款24,000元至郭長志所有富
    邦商業銀行板橋分行帳戶內。又該詐欺集團成員復於96年9
    月1 日佯裝為全威進口水果網站人員，撥打電話予乙○○，
    詐稱其網路購物付款方式有問題，需按指示操作云云，致乙
    ○○陷於錯誤，於同日下午5 時51分許，誤將21,906元匯至
    丙○○上開國泰世華銀行前金分行帳戶內。嗣因甲○○、乙
    ○○發現有異，始知受騙而報警循線查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告丙○○於警詢及偵查之供述；
（二）被害人甲○○、乙○○於警詢之證述；
（三）被害人甲○○、乙○○匯款至被告上開帳戶之匯款相關資
      料；
（四）被告國泰世華商業銀行前金分行帳號000000000000號帳戶
      之開戶資料1份及歷史交易明細表2份；
（五）綜上，被告確有幫助詐欺取財之犯行明確，被告之犯行堪
      以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集
    團成員分別詐取被害人甲○○、乙○○之財物，觸犯數個幫
    助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又移送
    併辦部分（即對乙○○犯幫助詐欺取財部分），既與本件檢
    察官聲請簡易判決處刑之事實係屬具有想像競合犯之裁判一
    罪關係，本院自得併予審理。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。末按刑法上之幫助他人犯罪，係就他人之犯罪加以助
    力，而使其易於實施，非以幫助行為與犯罪結果之發生有直
    接因果關係為必要，易言之，行為人若有幫助之犯意並為幫
    助之行為而正犯果已實施犯罪，縱屬無效之幫助，該行為人
    仍應論以從犯（最高法院96年度台上字第7142號判決、臺灣
    高等法院85年度上易字第4690號判決可資參照）。本件被告
    交付上開萬泰商業銀行帳戶予真實姓名年籍不詳之詐欺集團
    成員使用，而該人所屬詐欺集團係以施用詐術使被害人陷於
    錯誤匯款入其所指定之金融帳戶之方式為詐欺犯行，且該詐
    欺集團業已利用被告交付之另一帳戶（國泰世華商業銀行帳
    戶）詐欺取財既遂，是該詐欺集團固尚未使用被告交付之上
    開萬泰商業銀行帳戶實行詐欺取財犯行，然其提供上開萬泰
    商業銀行帳戶予詐欺集團成員之行為，仍屬對他人犯罪予以
    提供助力，使該詐欺集團易於實施詐欺犯行，自仍應就被告
    上開交付萬泰商業銀行帳戶之行為，論以詐欺取財罪之幫助
    犯，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項，刑法第30 條
    第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                  書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
