【裁判字號】    97,審交簡,2857
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第20623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7 月4 日下午7 時許，在位於高雄縣鳳山
    市○○路上之釣蝦場服用酒類，明知其已因服用酒類達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日下午10時5 分前某
    時許騎乘車牌號碼CJ2-796 號之重型機車欲返回其位於高雄
    縣大寮鄉○○路546 號之住處，於同日下午10時5 分許，行
    經高雄縣鳳山市○○路、田中央路口時，為警攔檢，並對其
    實施呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升O.69
    毫克，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，且有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局
    交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告及高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽。再按人於飲
    酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升
    0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公
    升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升 1.0
    毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公
    升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每
    公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會
    導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，
    反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第
    26868 號函敘甚明。本案被告於接受血液中酒精濃度檢驗時
    ，其測試值經換算為呼氣所含酒精濃度值已達每公升O.69毫
    克，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之狀態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
