【裁判字號】    97,審簡,3459
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3459號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8916、11320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集
    團成員分別詐取被害人丁○○、丙○○、戊○○、乙○○○
    、己○○○之財物，分別觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為
    想像競合犯，應從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。至臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第16789 號併
    案意旨另以：被告於聲請意旨所示之時間地點，除將其向陽
    信銀行申設之帳號為000000000000號帳戶及向華南商業銀行
    大林埔分行申設之帳號為00000000000000 0號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，提供予真實姓名、年籍均不詳之男子使用外
    ，尚同時將行動電話門號0000000000號SIM 卡一併交付予該
    男子，是與本案具有同一事實之同一案件之關係，為本案起
    訴之效力所及，爰移送併辦審理云云。然查，被告交付上開
    行動電話門號SIM 卡之地點係在高雄是新興區某路上，業據
    被告於偵訊時及本院審理時自承在卷，而本案被告交付上揭
    金融帳戶存摺、提款卡及密碼之地點則在高雄市○○區○○
    路178 之1 號之陽信商業銀行小港分行前，是兩案交付之地
    點顯有不同，應非被告同一行為所交付。此外，本院復查無
    其他積極之事證，足認併案被告之系爭行動電話門號SIM 卡
    之交付時間、地點與本案相同或極接近，則與本案自無基本
    事實同一之同一案件關係，非本案起訴效力所及，故本院無
    從併案審理，應就此部分退由檢察官另行偵查處理，附此敘
    明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
