【裁判字號】    97,重訴,107
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第107號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  駱怡雯律師
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○間返還價金事件，上訴人
對於中華民國97年8 月13日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）2,587,400 元，應
徵第二審裁判費39,961元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後伍日內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
