【裁判字號】    97,促,52970
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第52970號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾玖萬肆仟陸佰柒拾伍元，
    及其中新台幣貳拾玖萬壹仟陸佰柒拾伍元，自民國九十七年
    六月二十五日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
    之利息，及五個月內 (含)以 每個月新台幣壹仟伍佰元計算
    之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
