【裁判字號】    97,補,1072
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1072號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○核發支付命
令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）
3,552,431 元，應繳第一審裁判費36,244元，扣除前繳支付命令
裁判費1,000 元外，應補繳35,244元。爰命原告於收受本裁定後
5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                     民事第二庭  法  官   柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                 書記官   鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
