【裁判字號】    97,審他,30
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審他字第30號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院依職權確定訴訟費用，裁
定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟玖佰壹拾元，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第 3
    項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求清償債務事件，原告起訴未據繳納第
    一審裁判費新臺幣（下同）5,730 元（原告請求之金額為53
    0,000 元），而聲請訴訟救助，並經本院以97年度審救字第
    73號裁定准予訴訟救助而暫免繳納在案。嗣該本案訴訟業經
    調解成立（本院97年度審訴字第1824號及97年度審移調字第
    43號）。依調解筆錄所載，其第一審訴訟費用由兩造各自負
    擔即由原告負擔，有該調解筆錄在卷可稽，並經本院依職權
    調閱上開卷宗確認無誤。又調解成立者，原告得聲請退還已
    繳裁判費2/3 ，為民事訴訟法第420 條之1 第3 項所明定，
    則原告應繳納之裁判費應為1/3 即1,910 元（計算式：5,73
    0 ×1/3 ＝1,910） 。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段、第91條第3 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
