【裁判字號】    96,訴,1521
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    請求退股金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1521號
原      告  丙○○
追  加被告  甲○○
上列原告與被告丁○○等間請求請求退股金事件，原告於訴訟中
為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非
    當事人之人為當事人者，不在此限，民事訴訟法第255 條第
    1 項第5 款分別定有明文。
二、本件追加被告甲○○原非本件訴訟當事人，原告於起訴狀繕
    本送達後，追加甲○○為共同被告，而未經被告即丁○○、
    乙○○之同意。且原告主張合夥關係存在於其與丁○○及乙
    ○○之間，甲○○與丁○○、乙○○並無合一確定之必要。
    。原告追加被告甲○○不合於前述規定之情形，自不應准許
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                      書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
