【裁判字號】    97,交聲,1812
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1812號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
代  表  人  翁焜根
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路總
局嘉義區監理所臺南監理站96年10月19日所為之處分（原處分：
嘉監南字裁74-ZDA032370 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人未居住於戶籍地已十餘年
    ，故未收到紅單，以致罰金加倍，為此聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，此為違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條所明定。又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之，於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送
    達處所之接收郵件人員；送達，不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並做送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72
    條第1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項、第2 項分別
    定有明文。而行政機關依行政程序法而為文書之送達，專依
    該法律之規定，且該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關
    於寄存送達自寄存之日起10日生效規定之規定，是文書合法
    寄存送達後，當自寄存之日起即時生效。
三、經查：本件舉發違反道路交通管理事件通知單，業據內政部
    警政署國道公路警察局第四警察隊於95年6 月23日以大宗函
    件付郵，投遞地址為台南市○區○○街108 巷37號，因送達
    人未獲會晤異議人之代表人，亦無受領文書之同居人、受雇
    人或應受送達處所接收郵件人，而於95年6 月27日寄存於成
    功路郵局，並作送達通知書2 份分別黏貼於應受送達人之住
    所及置於該受送達處所信箱或其他適當位置，有中華民國郵
    政交寄大宗函件存根、國道公路警察局送達證書在卷可查（
    本院卷第17頁、第18頁）。而異議人於95年6 月23日確實設
    籍於前開台南市○區○○街108 巷37號，有遷徙紀錄資料查
    詢結果在卷可查（本院卷第21頁），是國道公路警察局第四
    警察隊將舉發違反道路交通管理事件通知單為上開之寄存送
    達，於法並無不合。而依前開規定，該送達自寄存之日即發
    生效力，異議人未曾於原處分機關裁決前自動繳納罰鍰或依
    規定到案聽候裁決，原處分機關乃逕行裁決，並依據道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項第4 款規定，裁處異議人罰鍰
    新台幣6000元，於法並無不合。從而，
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                  交通法庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
