【裁判字號】    97,訴,954
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第954號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於屏東監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1372號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑伍月。
    事  實
一、甲○○明知其於民國96年5 月3 日下午3 點半在高雄市○○
    區○○街150 巷口向乙○○以新臺幣（下同）1000元購入第
    一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.13公克），竟在本院96年
    度訴字第2584號乙○○毒品危害防制條例案件96年11月7 日
    審理時，經審判長告知偽證罪之效力並以證人身分簽署證人
    結文後，竟基於偽證之犯意，以證人之身分對於「乙○○是
    否於96年5 月3 日下午3 時30分販賣第一級毒品海洛因予甲
    ○○」此一對於案情有重要關係之事項，證稱：96年5 月3
    日下午3 時30分遭警查獲之海洛因係向綽號阿祥之人購買的
    ，乙○○並沒有販賣海洛因給他云云，而為「乙○○並未販
    賣海洛因予甲○○」之虛偽陳述，足以使司法裁判權有陷於
    錯誤之虞。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理  由
一、程序事項
    本院以下所引用之供述證據，被告及檢察官於本案審判程序
    中，同意作為證據，本院審酌各該證據均非違法蒐證取得之
    證據，依該供述作成情況作為證據應為適當，依刑事訴訟法
    第159 條之5 第1 項規定，應有證據能力。
二、上開事實，業據被告坦承不諱，核與證人即查獲警員李弦曉
    、蔡宗憲於乙○○上開案件之證詞相符，復有乙○○上開案
    件卷附之高雄市政府警察局楠梓分局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、高雄市立凱旋醫院出具之高市凱醫驗字第4160號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書、扣案之海洛因1 包、1000元、被告於
    偵查中之證述及證人結文、被告於本院上開乙○○案件之證
    述及證人結文等在卷可佐。足認被告上開自白核與事實相符
    ，所為之陳述堪信為真實。本件被告犯行事證明確，自應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條偽證罪。爰審酌被告
    於前案審理中故為虛偽陳述，雖未為該案承審法官所採信，
    因此未影響該案審理之結果，但仍嚴重損及司法機關審理案
    件之尊嚴、浪費訴訟資源，惟已於本院坦認犯行，犯後態度
    尚佳，暨其生活狀況、犯罪之手段、所造成之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
四、被告雖於本院審理時自白犯行，惟其所虛偽證述之乙○○毒
    品危害防制條例案件業於97年3 月24日裁判確定，自無法依
    刑法第172 條之規定，減輕其刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第168 條
，判決如主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  張  震
                                        法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                        書記官  葉玉芬
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
