【裁判字號】    97,審簡,5024
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5024號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19776 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「嗣經曾杏桃發現後報
    警處理」更正為「嗣經曾杏桃發現遺失後報警處理」外，其
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。本院審酌被告因收受來源不明之機車，足以助長竊盜歪風
    ，致使贓物追索困難，實屬不該，復參以其所收受之贓物價
    值、其所收受之贓物部分已由被害人領回，被害人所受損害
    已稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認素行良好，僅因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，經此偵審程序，應
    知警惕，諒無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑2 年，以勵自新。至扣案之前揭機車1 部
    及鑰匙2 支，非被告所有，業據被害人曾杏桃領回，有贓物
    認領保管單2 紙在卷（見偵卷第16、17頁），爰不為沒收之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
