【裁判字號】    97,促,53122
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第53122號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰玖拾參萬零壹佰伍
    拾伍元，及自民國九十六年七月二日起至清償日止，按年息
    百分之三點四八五計算之利息，暨自民國九十六年八月三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，新台幣玖拾陸萬柒仟參佰捌拾壹元，及自民國九十六
    年七月二日起至清償日止，按年息百分之三點七九計算之利
    息，暨自民國九十六年八月三日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，新台幣貳佰貳拾萬元
    ，及自民國九十六年七月二日起至清償日止，按年息百分之
    三點五二七計算之利息，暨自民國九十六年八月三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
