【裁判字號】    95,建,122
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度建字第122號
上  訴  人
即  原  告  澄輝營造有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人東哥企業股份有限公司間請求清償債務事件，
上訴人對於民國97年7 月31日本院第一審判決，提起上訴。查本
件上訴之訴訟標的金額為新台幣13,036,487元，應繳裁判費為新
台幣190,128 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第三庭審判長法  官  楊國祥
                                  法  官  李怡諄
                                  法  官  林書慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                  書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
