【裁判字號】    97,交聲,879
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第879號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所97年4 月22日所為之處分（原處分：高監自
裁字裁80-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號
    碼J8-0341 號自小客車，於民國97年2 月20日上午8 時10分
    許由其配偶歐英順沿高雄市○○路南往北方向駕駛，行經北
    林路與茂大路口時，因紅燈違規左轉至茂大路，經警攔停舉
    發，因認違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，
    裁處罰緩新台幣（下同）2,700 元整，並記違規點數3 點。
    然異議人於前揭時間、地點係位於北林路南往北之待轉區等
    待綠燈時始行駛，值勤警員誤以異議人有違規事實而攔停，
    且當時員警攔停之地點為貨櫃、車拖車等重車之出入口，警
    員當時正在對另部違規車輛開單，而使異議人於危險區域等
    待10分鐘，員警舉發過程顯有不當，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款定有明文。再按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管
    理事件之受處罰人，認為受舉發之違規定行為應歸責他人者
    ，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢
    附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知歸責
    人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未
    依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。同條例
    第85條第1 項亦定有明文。因此，違反道路交通管理處罰條
    例之車輛所有人，如其所有之車輛，並非車輛所有人親自駕
    駛違規，於舉發通知單寄達車輛所有人時，依照上揭規定，
    即有義務於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前
    ，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知
    應歸責於何人，以使處罰機關另行通知實際駕駛人到案依法
    處理，如逾期未依規定辦理，依照上揭規定，則仍應處罰車
    輛所有人。
三、經查:
 (一)車牌號碼J8-0341 號自小客車之所有人為異議人甲○○之事
   實，有車號查詢汽車車籍單在卷足憑；而異議人之夫歐英順
   於97年2 月20日上午8 時10分許，駕駛前揭自小客車沿高雄
   市○○路南往北方向駕駛，行經北林路與茂大路口時左轉至
   茂大路，經警攔停舉發一節，業據歐英順自承不諱，核與證
   人即本件現場舉發違規之員警乙○○證述情節相符，此部份
   之事實，堪以認定。
 (二)異議人雖以前詞置辯，然證人乙○○於本院訊問時結證稱:
   當時有2 部車由北林路南往北方向行駛至北林路及茂大路口
   時，紅燈左轉至茂大路，其中第2 部車係由歐英順所駕駛，
   伊將2 部車攔停下來，並先就第一部車開單舉發時，歐英順
   有先行下車，隨即駕車離去等語（見本院卷第21頁），核與
   異議人之夫歐英順到庭自承當日確有行經上開路口左轉，並
   為警攔車取締等語相符，足認證人乙○○所述攔檢異議人過
   程，應屬實在。再經本院勘驗員警蒐證光碟之結果，於光碟
   播放時間顯示為24秒時，車牌號碼J8-0341 號自小客車，沿
   北林路由南往北方向左轉至茂大路，當時茂大路之紅綠燈號
   誌顯示為綠燈等情，有勘驗筆錄1 份在卷可參（見本院卷第
   22頁），足見異議人之夫歐英順駕駛前揭車輛由北林路左轉
   茂大路之際，北林路之紅綠燈號誌確顯示為紅燈無訛，異議
   人前揭所辯，委無足取。
四、再上開舉發通知單送達異議人甲○○後，經其於97年2 月29
    日到案陳述，陳述內容提及其駕車行經北林路時綠燈直行，
    遭員警於茂大路舉發闖紅燈，舉發過程不妥等語，惟並未向
    處罰機關陳述實際駕駛人非異議人，有交通違規陳述單及查
    詢單1 紙在卷可憑（見本院卷第9 頁），則異議人甲○○既
    未於應到案日期前告知處罰機關實際駕駛人為其夫歐英順，
    自不能免除其應負之違規責任。從而，交通部公路總局高雄
    區監理所以異議人即汽車所有人為裁罰對象，認其違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，經裁處罰緩新台幣
    2,700 元整，即無不合，附此敘明。
五、綜上，本件事證明確，受處分人之違規行為堪以認定。原處
    分機關援引首揭規定，據以裁處異議人2,700 元，並記違規
    點數3 點，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回
六、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                            交通法庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
