【裁判字號】    97,交聲,937
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第937號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局97年4 月29日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32
-L00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以: 異議人即受處分人乙○○於民國97年2 月29
    日下午4 時57分許，駕駛車牌號碼0917-GM 號自小客車行經
    嘉義市○○路與興雅路口時，因闖紅燈及未繫安全帶遭員警
    攔停舉發，然當時伊在找路，並沒有注意到有無闖紅燈，且
    當時員警並無提出具體之證據足資證明伊闖紅燈，伊請求員
    警從輕處罰，員警因為不耐煩，始再就伊未繫安全帶之違規
    事由加以舉發，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣（下同）1,500 元罰鍰；汽車駕駛人，行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800 元以
    上5, 400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條第1 項
    、53條第1 項訂有明文。
三、經查:
  (一)異議人於前揭時、地，駕駛車牌號碼0917-GM 號自小客車，
    因駕駛汽車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，及未
    繫安全帶，經警舉發違反道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、同條例第31條第1 項規定，並將異議人移送處分機關，
    經高雄市交通局分別裁處2700元、1500元及違規記點3 點之
    事實，有嘉義市警察局97年2 月29日嘉市警交字第L0000000
    0 號之舉發違反道路交通管理事件通知單及高雄市政府交通
    局97年4 月29日高市交裁字第裁32-L00000000號之違反道路
    交通管理事件裁決書在卷足憑。
  (二)異議人雖以前詞置辯，然查: 證人即舉發本件交通違規案件
    之員警甲○○到院證稱: 當日伊駕車沿嘉義市○○路由西向
    東方向行駛，本來在興雅路與友愛路口停等紅燈，興雅路轉
    為綠燈伊起步行駛後，伊發現異議人駕駛上開車輛沿友愛路
    南向北行駛，通過興雅路及友愛路路口，當時伊還確認友愛
    路的號誌為紅燈，所以伊在下一個路口即友愛路與德安路口
    即將異議人攔下來，伊在異議人駕駛座之左側示意異議人將
    自小客車停下來時，發現異議人未繫安全帶等語（見本院卷
    第13、14頁），核與異議人到庭亦自承當日確有行經上開路
    口，並遭警攔車取締等語相符（同上開筆錄所載），足認證
    人甲○○所述攔檢異議人之過程，應屬實在。至異議人雖否
    認有何闖越紅燈等情，惟本院審酌證人之證言為法定之證據
    方法，而本件證人係依法令執行公務之警員，與異議人素昧
    平生，並無恩怨等情，亦據異議人證述在卷（見本院卷第14
    頁），實無捏造事實違法取締之理；而警察為維持秩序，取
    締違規駕車僅是依法執行職務，自無偏頗立場之必要；警員
    係屬司法警察人員之一份子，其等身為國家公務員，依法執
    行公務，自亦有相關行政責任及刑事責任可資擔保其行為之
    正當性。況且，道路交通管理處罰條例並未規定警方以攔停
    舉發行為人違規時，必須以科學儀器取得證據，此觀之道路
    交通管理處罰條例自明。從而，證人甲○○所為舉發異議人
    違規事實，應屬真實可信，異議人前揭所辯，洵非可採。
四、綜上，本件事證明確，異議人之違規行為堪以認定。原處分
    機關據以援引首揭規定，裁處異議人4,200 元，並記違規點
    數3 點，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                            交通法庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
