【裁判字號】    97,審訴,3877
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3877號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5890號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月25日下午7 時30
    分回溯72小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於97年5 月25日下午7 時30分許，
    警方查緝其所另涉犯之詐欺案時，經其同意採尿送驗而呈可
    待因、嗎啡陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定有
    明文。經查：被告甲○○自81年6 月17日即遷入並設籍於屏
    東縣九如鄉○○村○○路18號，且居住於上址，此有被告個
    人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，並經被告於警詢中供述
    實在（警卷第1 頁）；另據起訴書所載，本件被告涉嫌於不
    詳地點為前開犯罪，查無其他證據足供釋明其犯罪之行為地
    係在本院管轄範圍。綜上所述，既無從釋明本件犯罪行為地
    、結果地或公訴繫屬本院之際，被告之住所地、居所地、所
    在地屬本院管轄範圍，本院就被告上述施用毒品之案件自無
    管轄權，公訴人誤向本院提起公訴，於法自有未合，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之
    臺灣屏東地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第七庭審判長法  官  李淑惠
                                  法  官  吳金芳
                                  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
