【裁判字號】    97,審簡,4570
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第19503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「並於94年6月
    30日易科罰金執行完畢」應更正為「並於94年9月23 日易科
    罰金執行完畢」、倒數第4行「屋頂輕型鋼1支」應補充為「
    價值約新臺幣700元之屋頂輕型鋼1支」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。其2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。又被告甲○○前因詐欺案件，經臺灣屏東地方法
    院判處應執行有期徒刑1 月15日確定，於民國96年12月21日
    易科罰金執行完畢；乙○○前因毒品案件，經臺灣屏東地方
    法院判處有期徒刑6 月確定，並於94年9 月23日易科罰金執
    行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
