【裁判字號】    97,消債更,511
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第511號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理條例事件聲請更生，本院裁定如
下：
    主  文
債務人甲○○○自中華民國九十七年九月三日十七時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於目前每月薪資收入僅新台幣（
    下同）19,000元，聲請人除負擔自己之生活費每月3,800 元
    外，農會貸款利每月4,000 元，合計每月需支出之必要生活
    費用即7,800 元，固於支出必要生活費用以後，聲請人之薪
    資僅有餘款7,200 元可資運用，聲請人願意每月以7,200 元
    清償無擔保債務。又聲請人無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰依法聲請更生等語。
三、經查：聲請人前開主張業據其提出聲請人93、94、95、96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財團
    法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信用報告書、薪
    資袋、勞工保險被保險人投保資料表、戶籍謄本、電信費、
    水電費單據等在卷為憑本件復查無債務人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並依上開規定
    命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     3    日
                  民事第四庭  法      官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年9月3日下午5時公告
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
