【裁判字號】    97,訴,379
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第379號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
送達代收人  丙○○○
被上訴人即
原      告  甲○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求所有權移轉登記事件，上訴人對
於民國97年8 月12日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標
的價額核定為新台幣5,616,100 元，應繳裁判費為新台幣84,957
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第三庭審判長法  官  楊國祥
                                  法  官  李怡諄
                                  法  官  林書慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                  書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
