【裁判字號】    97,保險,3
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度保險字第3號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  陳宏義    律師
被  上訴人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於本院民國97年7 月4
日所為判決，提起上訴，本院於97年8 月4 日裁定補繳裁判費，
本院裁定如下：
  主  文
原裁定撤銷。
  理  由
一、上訴人與被上訴人間請求給付保險金事件，上訴人對於本院
    民國97年7 月4 日所為判決，提起上訴，本院於97年8 月4
    日裁定補繳裁判費。惟本件上訴人起訴時業經台灣高等法院
    高雄分院以96年度抗字地第238 號准予訴訟救助確定在案，
    依民事訴訟法第110 條規定，上訴人無先繳裁判費之必要，
    原裁定命補繳裁判費尚有未當，應由本院將原裁定撤銷，於
    爰裁定如主文所示。
二、依民事訴訟法第490 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第五庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
