【裁判字號】    97,審簡,3249
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審簡字第3249號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第11148 號、第11151 號），因被告於偵查中自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：97年度審易字第850 號）
，爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；扣案
如附表編號1 所示之物均沒收。又共同犯電子遊戲場業管理條例
第二十二條之非法營業罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日；扣案如附表編號2 所示之物均沒收。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；扣案
如附表編號1、2 所示之物均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條、
    刑法第11條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  王淑娟
附表：
編號1 ：電子遊戲機具「大舞台」機台1 台、「滿貫大亨」機台
        2 台、「賽馬」機台1 台、「超級大舞台」機台2 台，
        合計6 台（共含ＩＣ板6 塊）、代幣2009枚。
編號2 ：「大舞台」機台2 台、「滿貫大亨」機台1 台、「賽馬
         」機台1 台、「大聯盟」1 台，合計5 台（共含ＩＣ
         板7 塊）、代幣341 枚。
附錄本案所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第11148號
                                      97年度偵字第11151號
     被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市左營區○○○路９０３之１
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，已經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○曾因違反電子遊戲場業管理條例案件，於民國96年間
     分別經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第3610號判處拘役30
     日確定、經臺灣屏東地方法院以96年度簡字第1126號判處拘
     役59日確定、經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第4862號判
     處有期徒刑2月確定、經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第
     6366號判處應執行有期徒刑6月確定。詎其猶不知悔改，明
     知未經主管機關許可，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反
     電子遊戲楊業管理條例之犯意，在其設在高雄縣鳳山市○○
     路116號之「富而樂超商」內，分別於：
 （一）96年12月底擺設電子遊戲機機具「大舞台」機台1台、「
       滿貫大亨」機台2台、「賽馬」機台1台、「超級大舞台」
       機台2台，供不特定之人打玩，並僱用店員鍾宛玲負責兌
       換代幣，無照經營電子遊戲場業務。嗣於97年1月24日17
       時30分，有顧客曾再有在上址把玩「賽馬」機台，適為警
       臨檢查獲並扣得上開電動玩具機台（含IC板）共6台及代
       幣2009枚。
 （二）97年2月6日擺設電子遊戲機機具「大舞台」機台2台、「
       滿貫大亨」機台1台、「賽馬」機台1台、「大聯盟」1台
       ，供不特定之人打玩，並僱用店員林俊明負責兌換代幣，
       無照經營電子遊戲場業務。嗣於97年2月19日16時41分，
       為警臨檢查獲，並扣得電動玩具機台5台、電玩機台IC板7
       塊及代幣341枚。
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、證據清單及待證事實:
 ┌──┬──────────┬─────────────┐
 │編號│  證據清單          │    待證事實              │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 1  │被告甲○○於警詢及偵│1、被告甲○○於上開時、地 │
 │    │訊之自白。          │   無照經營電子遊戲場之事 │
 │    │                    │   實。                   │
 │    │                    │2、為富而樂超商負責人。   │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 2  │證人林俊明、鍾宛玲於│1、受雇於甲○○，在富而樂 │
 │    │警詢中之證述。      │   超商擔任店員，負責兌換 │
 │    │                    │   代幣。                 │
 │    │                    │2、被告甲○○於上開時、地 │
 │    │                    │   無照經營電子遊戲場之事 │
 │    │                    │   實。                   │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 3  │證人曾再有於警詢時之│犯罪事實（一）：被告於上揭│
 │    │證述。              │時、地擺設電子遊戲機台，插│
 │    │                    │電營業供不特定人把玩。    │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 4  │犯罪事實（一）：高雄│被告甲○○於上開時、地無照│
 │    │縣政府警察局鳳山分局│經營電子遊戲場之事實。    │
 │    │檢查紀錄表、扣押筆錄│                          │
 │    │、扣押物品目錄表、現│                          │
 │    │場蒐證照片12張、「大│                          │
 │    │舞台」機台1台、「滿 │                          │
 │    │貫大亨」機台2台、「 │                          │
 │    │賽馬」機台1台、「超 │                          │
 │    │級大舞台」機台2台、 │                          │
 │    │IC 板6塊及代幣2009枚│                          │
 │    │。                  │                          │
 │    │犯罪事實（二）：高雄│                          │
 │    │縣政府警察局鳳山分局│                          │
 │    │檢查紀錄表、扣押筆錄│                          │
 │    │、扣押物品目錄表、現│                          │
 │    │場蒐證照片9張、「大 │                          │
 │    │舞台」機台2台、「滿 │                          │
 │    │貫大亨」機台1台、「 │                          │
 │    │賽馬」機台1台、「大 │                          │
 │    │聯盟」機台1台、IC板7│                          │
 │    │塊及代幣341枚。     │                          │
 └──┴──────────┴─────────────┘
 二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15 條
     「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
     場業」之規定，而應依同條例第22條論處之罪。按刑事法若
     干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
     法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
     人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
     次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
     性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上
     所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
     之犯罪均屬之。是違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，
     而基於同一營業犯意，在同一特定場所經營電子遊戲場業，
     其所為反覆、持續之多次經營行為，可認係包括的一次經營
     電子遊戲場業的集合犯，而論以實質一罪。故犯罪事實（一
     ）被告甲○○於96年12月底起至為警臨檢當場查獲之時間止
     ，及犯罪事實（二）被告甲○○於97年2月6日起至為警臨檢
     當場查獲之時間止，所為未經許可經營電子遊戲場之行為，
     本質上即含有反覆為之之特質，並具有場所相同、時間密接
     性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同
     種類行為將反覆實行之集合犯，各係基於同一經營電子遊戲
     場為業務之犯意，而反覆所為，應各包括性地論以一罪。惟
     被告於犯罪事實（一）為警查獲後約2週，復行為在上址「
     富而樂超商」非法經營電子遊戲場業之犯罪事實（二）行為
     ，顯非基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，應數罪併罰
     。至扣案之「大舞台」機台3台、「滿貫大亨」機台3台、「
     賽馬」機台2台、「超級大舞台」機台2台、「大聯盟」機台
     1台、IC板13塊、代幣共2350枚，均係供犯罪所用之物、且
     屬被告所有，請依刑法第38條第3項、第1項第2款宣告沒收
     。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               檢察官   鄧 怡 君
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
