【裁判字號】    97,審交簡,2813
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第21536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「於高雄縣橋頭
    鄉○○路檳榔攤內與朋友飲用酒類後，而於同日下午3 時20
    分許，即騎乘車牌號碼PVI-176 號機車」，更正為「於高雄
    縣橋頭鄉○○路檳榔攤內與朋友飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午3 時20分許，騎乘
    車牌號碼PVI-176 號機車」外，其餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工
    具罪。查被告前因公共危險案件，經本院95年度交簡字第
    3008號判處有期徒刑4 月確定，嗣經減刑為有期徒刑2 月，
    並於96年7 月15日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。爰審酌被告於95年間因酒駕公共危險案件，經本院
    分別判處拘役40日、有期徒刑4 月確定，嗣減刑為有期徒刑
    2 月（見被告上開前案紀錄表），竟未能知所悔悟、警惕，
    漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類後，其呼
    氣所含酒精濃度高達1.38mg/L，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍貿然騎乘機車上路而肇事，足見其犯行對
    於大眾之交通安全危害非輕，雖被告事後坦承犯行，態度良
    好，然本院審酌被告並非初犯，若不量處適當之刑，不足促
    其警惕避免再犯等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      交通法庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  鍾淑美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
