【裁判字號】    97,交聲更一,24
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲更一字第24號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交
通事件裁決所96年7 月27日所為之處分（原處分：高市府交裁字
第裁32-NJ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼YW-4
    073 號自用小客車，於民國96年3 月15日上午10時32分許，
    於高雄縣仁武鄉○○路○段68號前，經測速器測得超速行駛
    ，為警逕行製單舉發，嗣經原處分機關裁處異議人吊扣汽車
    牌照3 個月。唯前揭自小客車於遭舉發違規當時，係經異議
    人送至南陽汽車高雄服務廠維修中，故駕駛車輛超速行駛之
    人係該汽車服務廠之修護員魏克明，並非異議人，爰依法聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車行車速度，超過規定之最高時速60
    公里以上者，並吊扣該汽車牌照3 個月，道路交通管理處罰
    條例第43條第4 項前段定有明文。再按處罰條例之處罰，受
    舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規
    行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單
    應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向
    處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到
    案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條
    款規定處罰，處罰條例第85條第1 項亦有明文。
四、經查：
  (一)異議人所有車牌號碼YW-4073 號自小客車，於前揭時間、地
    點，經測速器測得超速60公里行駛，舉發機關對此製單逕行
    舉發，原處分機關依處罰條例第43條第1 項第2 款、第43條
    第4 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁
    處異議人吊扣汽車牌照3 個月一節，有原處分機關裁決書、
    舉發通知單為證，此部份事實堪以認定。
  (二)證人丙○○到院證述: 伊於南陽汽車高雄服務廠擔任修護員
    技師，當日因客人反應車牌號碼YW-4073 號自小客車溫度過
    高，拖進場內修理，修理完畢後伊駕駛前揭車輛出去試車，
    故96年3 月15日上午10時32分許，該自小客車於仁武鄉○○
    路前遭逕行舉發行車速度超過規定60公里以上時，該車輛係
    由伊所駕駛等語（見本院卷第10頁、第11頁），核與異議人
    前揭所辯相符；且異議人所有之前揭車輛於96年3 月15日上
    午9 時21分許進場維修，於同日上午11時21分許結帳出場一
    節，有南陽汽車公司修護明細表1 紙在卷足憑（見本院96年
    度交聲字第727 號卷第3 頁），足徵前揭車輛於前揭時間、
    地點遭舉發超速行駛之際，並非由異議人所駕駛無訛。
  (三)再者，本件應到案期日為96年5 月31日，此有舉發通知單上
    之記載可稽。而證人乙○○於本院調查中結證稱: 伊於南陽
    汽車公司高雄服務廠擔任接待，96年5 月15日受異議人委託
    前往交通事件裁決中心陳述意見時，有向裁決中心人員陳述
    前揭車輛於96年3 月15日上午10時32分許遭舉發當時並非由
    異議人所駕駛，並於卷附違反道路交通管理事件陳述單之駕
    駛人欄之姓名填寫丙○○之名字等語（見本院卷第12頁），
    足徵異議人於應到案期日前，異議人已委託他人向處罰機關
    告知應歸責人為丙○○。綜前所述，本件違規當時前揭車輛
    既非在異議人實力支配之下，其違規顯非異議人所可知悉或
    預見，實難認異議人就此違規具有可歸責之事由，故本件自
    應予以處罰實際駕駛人即證人丙○○。
五、綜上所述，本件應以實際汽車駕駛人為處罰之對象，始為合
    法。異議人之異議為有理由，原處分之裁罰，於法尚有未合
    ，應由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，
    以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                             交通法庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                                       書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
