【裁判字號】    97,審訴,3352
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3352號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4486號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依獨任簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經送強制戒治後，於民國92年3 月3
    日因停止戒治釋放付保護管束，於92年8 月22日保護管束期
    滿，停止處分之裁定未經撤銷視為執行完畢。復因施用第一
    、二級毒品之毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有
    期徒刑10月、6 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑1 年2
    月確定，於94年5 月26日入監服刑，於95年4 月10日縮短刑
    期假釋付保護管束，於95年7 月5 日保護管束期滿、假釋未
    經撤銷視為執行完畢（構成累犯）；另於96年間，復犯施用
    第二級毒品之毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑
    10月（嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經減為有期
    徒刑5 月，現執行中，不構成累犯）。詎不知悔改，分別為
    下述犯行：
    1.基於施用第一級毒品之犯意，於97年5 月7 日某時，在址
      設於高雄市○○區○○路與光榮街口之中正飯店內，以點
      菸方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    2.另萌施用第二級毒品之犯意，於97年5 月8 日4 時30分許
      為警採尿時回溯96小時內某時（不含受公權力拘束之期間
      ），在其位於高雄市○鎮區鎮○街52巷32號之住處，以燒
      烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於本院準備程序、審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢後5 年內再犯本案之施用毒品犯行〕）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪；其為施用而持有第一、二級毒品之低
    度行為，為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告前經犯罪事實欄所示徒刑之宣告及執行完畢，有前
    開前案紀錄表可按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之2 罪，應依刑法第47條第1 項論以
    累犯，並加重其刑。被告所犯前開2 罪，犯意各別、行為互
    殊，觸犯構成要件相異之罪名，應分論併罰。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，嗣並再犯
    施用第一級毒品犯行，及2 次犯施用第二級毒品犯行，迭經
    徒刑之宣告，已如前述，卻復犯本案之施用第一、二級毒品
    犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該。惟念被告犯
    後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對
    社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
