【裁判字號】    97,審訴,3256
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3256號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5236號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國94年2
    月21日釋放執行完畢。復於94、95年間因施用第一、二級毒
    品之毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑1
    年、3 月確定（此2 罪嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑
    條例經分別減刑為有期徒刑6 月、1 月15日，並定其應執行
    之刑為有期徒刑7 月）；復於95年間因再犯施用第一、二級
    毒品之毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑
    8 月、4 月，並定其應執行之刑為有期徒刑10月確定（此2
    罪嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經分別減刑為有
    期徒刑4 月、2 月，並定其應執行之刑為有期徒刑5 月），
    以上各罪接續執行，於95年8 月2 日入監服刑，於96年11月
    9 日減刑後縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，
    猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月7 日某時
    （起訴書誤載為97年5 月9 日為警採尿時回溯24小時內某時
    ），在其位於高雄市旗津區安樂巷188-16號之住處，施用第
    一級毒品海洛因1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪
    事實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，
    其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑；又
    被告於95年2 月23日之販賣第一級毒品犯行，雖業經法院判
    處有期徒刑7 年6 月確定，且該罪與前開經法院分別判處有
    期徒刑1 年、3 月之施用第一、二級毒品罪，具有裁判確定
    前犯數罪應予併合處罰之關係，惟此部分縱事後經檢察官聲
    請法院以裁定定應執行刑，並無礙前開經法院分別判處有期
    徒刑8 月、4 月之施用第一、二級毒品罪，業已於96年11月
    9 日減刑後執行完畢之事實，應予指明。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，復2 次因
    施用第一級毒品犯行經法院判處徒刑確定，確不知悔改，再
    犯本案施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，
    誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自
    身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
