【裁判字號】    97,審簡,5018
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5018號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第19700 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、犯罪事實：甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可不得
    非法進入臺灣地區，亦明知其與大陸地區女子王麗娟並無結
    婚真意，竟透過真實名字不詳之蔡姓成年男子引介，同意以
    假結婚之方式，擔任王麗娟之人頭丈夫，使王麗娟入境臺灣
    地區，並約定於前往大陸地區期間交付甲○○新臺幣 (下同
    )3 萬元，回臺後再給予3萬元為代價，甲○○遂與蔡姓男子
    共同基於違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定之
    犯意聯絡，一同前往大陸地區福建省福州市，於停留大陸地
    區期間，甲○○先與王麗娟於民國92年6 月16日在福建省福
    州市公證處辦理結婚登記，於辦妥公證取得結婚公證書 (字
    號為： (2003) 榕公證內民字第7735號)後 ，甲○○旋返回
    臺灣地區，並持上開結婚公證書前往財團法人海峽交流基金
    會認證，取得該基金會 (92) 核字第034029號認證證明書，
    嗣甲○○、王麗娟 (未據起訴)及 蔡姓男子共同基於使公務
    員登載不實文書之犯意聯絡，由甲○○於同年7 月11日，前
    往台北市松山區戶政事務所，持上開結婚公證書、認證證明
    書，向職司戶籍登記之承辦公務員申請辦理結婚登記，使不
    知情之承辦戶籍登記之該管公務員將上揭不實事項登載於職
    掌之戶籍登記簿，戶口名簿，並製發戶籍謄本交予甲○○收
    執，足生損害於戶政機關對於戶政管理之正確性，甲○○以
    前揭方法使王麗娟於同年8 月23日得以非法入境臺灣地區。
貳、證據名稱：
一、被告甲○○於97年4月28日、5月12日偵訊時之自白。
二、證人即被告之父母陳達芳、劉美麗於97年6月20日偵訊時之
    證述。
三、財團法人海峽交流基金會（92）核字第034029號認證證明書
    ，中華人民共和國福建省福州市公證處結婚公證書，王麗娟
    之大陸地區人民入出臺灣地區申請書、入出境查詢結果，戶
    籍謄本各1份。
參、應適用之法條
一、法律之比較適用
(一)按被告行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。查被告行為後，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例已於92年10月29日修正公布，其中修正後之第
    79 條 規定已自92年12月31日施行，該條例修正後第79條第
    1 項之法定刑係由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣50萬元以下罰金」修正為「1 年以上7 年以下有期徒刑
    ，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金」，經新舊法比較結果，
    自以修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應
    適用舊法處斷。
(二)刑法之修正部分
１、按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕，暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文，最高法院95年台上字第3735號著有判決。
２、被告行為後，刑法已於95年7月1日修正公布施行，修正後刑
    法 (以下簡稱新法)第28條將「實施」修正為「實行」，其
    中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內
    ，其範圍較廣；而「實行」則著重直接從事犯罪事實之行為
    ，其範圍較狹，是新法共同正犯之範圍已有限縮，經比較結
    果，以新法較有利於被告。
３、新法第33條第5款「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之
    。」，修正前刑法 (以下簡稱舊法)同條款規定「罰金：1元
    以上。」依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，縱提
    高為10倍，並折算為新臺幣後，罰金刑最低度為新臺幣30元
    ，比較新舊法結果，顯以舊法較有利於被告。
４、舊法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪
    名」之牽連犯規定，業已刪除，亦即新法已無牽連犯得論以
    裁判上一罪之情形，所犯數構成要件行為須分別依法論以數
    罪而併罰之，經比較新舊法結果，以舊法規定較有利於被告
    。
５、刑法自首之減輕，依舊法第62條前段規定，對於末發覺之罪
    自首而受裁判者，減輕其刑，係對於自首者，一律必減其刑
    ，較新法同條規定，得減輕其刑，係委由裁判者視具體情況
    決定減輕其刑與否，有利於被告，自應以舊法較有利於被告
    。
６、刑法罰金刑之加重，依新法第67條規定，其最高度及最低度
    同加重之，較舊法第68條所定，僅加重其最高度，為不利於
    被告，自應以舊法較有利於被告；反之，刑法罰金刑之減輕
    ，依新法第67條規定，其最高度及最低度同減輕之，較舊法
    第68條所定，僅減輕其最高度，為有利於被告，自應以新法
    較有利於被告。
７、綜上，比較行為時及裁判時之法律，就與罪刑有關之罰金刑
    下限、牽連犯、罰金刑加重、自首減輕，以舊法規定對被告
    較為有利；就共同正犯、罰金刑減輕，以新法規定對被告較
    為有利。惟參酌上述一切情形，比較其全部之結果，認適用
    舊法關於牽連犯論以一罪，顯較適用新法論數罪而併罰有利
    於被告，且適用舊法關於自首一律減輕其刑規定，亦顯較適
    用新法自首得減輕其刑規定有利於被告，揆諸前揭最高法院
    判決意旨，應整體適用舊法規定。
二、論罪科刑
(一)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違反
    同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進入為限
    ，最高法院90年台上字第3180號著有判決足參。核被告所為
    ，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，及刑法第214條之
    使公務員登載不實文書罪。被告就違反不得使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區規定犯行，與蔡姓男子；被告就使公務員
    登載不實文書罪，與王麗娟、蔡姓男子，均有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告所犯前揭使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪及使公務人員登載不實罪間，有手段、目的之
    牽連關係，應依修正前刑法第55條後段之規定，從一重論以
    修正前違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。
(二)被告曾因傷害案件，經臺灣臺北地方法院以90年度易字第
    928 號判處有期徒刑5 月確定，甫於90年11月16日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表有卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本件有刑徒刑以上之罪，為
    累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑。被告在偵查機
    關尚不知孰為犯人前，主動至本院檢察署檢察官自首，有97
    年4 月28日偵訊筆錄在卷可憑，並接受本院之審理，已符合
    修正前刑法第62條前段自首規定之要件，應依該規定減輕其
    刑。本件被告同時有加重、減輕事由，應依法先加後減。
(三)爰審酌被告利用假結婚之不法手段，規避相關法令就大陸地
    區人民入境之管制，對於臺灣地區入境管制、就業市場及治
    安之影響，暨其犯罪之動機、目的、手段，量處有期徒刑肆
    月。另被告行為時即舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日，修正後刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
    金。」；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑
    法規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯
    罪時間為96 年4月24日之前，符合中華民國96年罪犯減刑條
    例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    分別減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折
    算標準。
(四)公訴意旨於事實欄雖記載被告犯使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，惟漏載大陸地區女子王麗娟非法進入臺灣地區之
    事實。另蔡姓男子與被告共犯使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，就完成該犯罪所必須之使公務員登載不實罪，亦應
    有犯意聯絡及行為分擔，否則難以完成使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區之犯罪結果，公訴意旨於事實欄有漏載蔡姓男
    子為使公務員登載不實罪之共同正犯，均附此敘明。
肆、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第11條前段、第214 條、修正前（下
    同）刑法第28條、第55條、第47條、第62條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金；
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
