【裁判字號】    97,審簡,5046
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5046號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第19998 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「魔術
方塊」及「雷電」各壹台（各含ＩＣ板壹塊、共貳塊）及新台幣
拾元硬幣共計拾貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「竟未向主管機
    關高雄市政府申請該項營業許可」，更正為「竟未向主管機
    關辦理相關營利事業登記」；第7 行「凱旋計程車無限台站
    」，更正為「凱旋計程車招呼站」；第10行「操作上開機具
    而遊戲娛樂」，更正為「操作上開機具遊戲娛樂，而經營電
    子遊戲場業」；第12行「並扣得上開機具 (含電玩IC板1 塊
    )及10 元硬幣共計12枚」，更正為「並扣得被告所有上開機
    具 (各含IC板1 塊，共2 塊)及 其內10元硬幣共計12枚」外
    ，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同法第22條處斷。被告曾因妨害婚姻及家庭案件，經本院以
    93 年 度簡字第4305號判處有期徒刑4 月確定，甫於民國93
    年12月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表有卷可稽，其受徒刑執行完畢，5 年內故意再犯
    本件有刑徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告犯罪情節尚輕，兼衡其犯罪目的、
    手段、擺設時間非長，且所得利益亦屬非鉅，及犯罪後尚知
    坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並考量被
    告家境小康之情（見警卷受詢問人欄），諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。另扣案電子遊戲機具「魔術方塊」及「
    雷電」各1 台（各含ＩＣ板1 塊、共2 塊）及其內10元硬幣
    共計12枚，均為被告所有，且係供其實施本件犯罪所用及所
    得之物，業據被告於97年8 月7 日偵訊時供承在卷 (偵卷第
    9 頁)， 爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
