【裁判字號】    97,審消債清,113
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第113號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  歐陽志宏律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或違反據
    實報告清算聲請前二年內財產變動狀況之義務者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條、第82條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.請提出債權人清冊中所列劉重民等十七名債權人之借貸契約書
  影本，若係積欠合會款，請提出合會會單影本，並說明有無約
  定利息及清償方式。
2.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
3.聲請人最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
4.聲請人97年度國稅局財產歸屬資料及95、96年度綜合所得稅各
  類所得資料清單；如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單
  、股票、基金或其他財產及收入，請併陳報種類、現值及提出
  證明。
5.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
6.依法應分擔扶養母親李陳金施之人數、分擔比例及家族系統表
  。
7.受扶養人李仁德、李陳金施、李富麗95、96年度國稅局財產歸
  屬資料及綜合所得稅各類所得資料。
8.受扶養人李仁德、李陳金施、李富麗之最新戶籍謄本（記事欄
  請勿省略）。
9.聲請清算前2 年內每月清償房貸3000元、醫療費9000元、生活
  費用10000 元及扶養費共18000元等明細及證明資料影本。
10.請提出坐落高雄縣鳳山市○○段131-24地號土地登記謄本、門
  牌號碼為高雄縣鳳山市○○○路201 巷1 弄4 號建物登記謄本
  及房屋稅單資料影本。
11.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
12.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
13.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
