【裁判字號】    97,簡上,731
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第731號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院97年度審簡字第3477號
中華民國97年7 月14日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案
號：97年度偵字第12377 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○論以刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪，量處拘役30日，並諭知易科罰金
    之折算標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告甲○○於本院審理時坦承犯行，僅求為緩刑之宣告，上
    訴時並未指摘原審判決有任何認事用法違背法令之處，其提
    起上訴，為無理由，應予駁回。末查被告前雖因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，惟於執行完畢後，5 年以內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件在卷可按，其因一時失慮，致犯本件竊盜罪
    ，犯後坦承犯行，尚有悔意，被告經此起訴審判科刑，應已
    足促其警惕，信無再犯之虞，本院因認上開宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  張  震
                                        法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                                        書記官  葉玉芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
