【裁判字號】    97,促,52798
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第52798號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾陸萬肆仟捌佰柒拾柒元，
    及其中新台幣參拾肆萬零壹佰伍拾參元，自民國92年9 月24
    日起至清償日止，按週年利率百分之7.25計算之利息，暨按
    上開利率百分之20計算之違約金並賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                 書記官 趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
