【裁判字號】    97,促,52811
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第52811號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        2樓
法定代理人  乙○○
                        2樓
訴訟代理人  丙○○
                        號1樓.
                        號1樓.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬壹仟元，及自民國97年6
    月16日起至清償日止，按年利率百分之18.25 （每日利率萬
    分之五）計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                 書記官 趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
