【裁判字號】    97,交聲,1566
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1566號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所97年
6 月5 日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人甲○○所有
    之車號8708-MB 號自用小客車，於民國96年12月9 日上午 3
    時50分許，行經高雄市○○路與自立路口，有使用註銷牌照
    行駛之違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第12條第1 項
    之規定，裁處異議人新臺幣（下同）10,800元罰鍰，惟上開
    車輛係異議人之前夫乙○○以異議人之名義購買，平日均為
    乙○○所使用，異議人並無上開違規行為，為此依法聲明異
    議等語。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」；「
    依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    及聲請回復原狀」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及
    道路交通案件處理辦法第12條分別定有明文。次按「交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之」，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明
    文。故受處分人若受有裁決而不服，自應於上開規定之期間
    內聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律上之程式已無從補
    正，自應依法駁回其異議。
三、又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第5 條定有明文；基此應依行政程序法第72條第
    1 項前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之」規定，定其送達程序。再行政程序法第73條第1 項
    規定：「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員」，第74條第1 項：「送達，不能依前二條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達」、第2 項：「前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    」復有明文可資參照。
四、經查：本件異議人所有之車號8708-MB 號自用小客車於上揭
    時日由乙○○駕駛，行經高雄市○○路與自立路口處，經警
    攔查有使用註銷牌照行駛之違規事項，乃製發高雄市政府警
    察局高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單，嗣原處分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例
    第12條第1項第4款、第2 項之規定為由，裁處異議人10,800
    元罰鍰，並扣繳牌照。該裁決書於97年6 月13日寄存在異議
    人之戶籍地高雄市○○區○○街152 巷7 之1 號之管轄郵局
    高雄33支局，並在受處分人住所黏貼於上址信箱或其他適當
    位置，以為送達等情，有該舉發違規通知單、裁決書、異議
    人個人基本資料及送達證書各1 份附卷可稽，核與前揭行政
    程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項、
    第2 項規定之寄存送達程序相符。準此，本件裁決書應自97
    年6 月13日寄存送達當日起即發生送達之效力。且查異議人
    係居住於高雄市苓雅區，依法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 款(二)、第2 條第1 款之規定，毋庸扣除在途期間，
    是異議人如不服該裁決，自應於受送達之翌日起20日內，即
    於97年7 月3 日前向本院聲明異議。惟異議人竟遲至97 年7
    月10日始具狀向本院聲明異議，此觀異議人聲明異議狀上本
    院之收狀戳即明，顯已逾上開20日之法定異議期間。綜上，
    異議人之異議既不合前揭法定程式，且無從補正，本院自應
    依法駁回其異議，其實體上之異議事由即無從審究，併予敘
    明。
五、依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  交通法庭      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
