【裁判字號】    97,簡上,132
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度簡上字第132號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所（另案
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年6 月12日97年度
簡上字第132 號自為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、依刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。有最高法院97年度台上字第892號判決可資參照。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國97年6 月20日收受本
    院97年度簡上第132 號自為第一審判決後，雖於同年6 月24
    日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「上訴自訴檢舉聲請判決
    書」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書。經本院依刑事訴訟法第361 條第3 項
    規定，於97年8 月6 日命其於裁定送達後7 日內補正，該裁
    定於97年8 月13日由其本人收受，有本院送達證書1 份附卷
    可稽（參本院二審卷第101 頁）。是以，該項命補正之裁定
    所訂期限已於97年8 月25日屆滿，惟上訴人等迄今仍未補正
    ，揆諸前揭法條及判決意旨，本件上訴即不符合法律上之程
    式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  陳思帆
                                      法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
