【裁判字號】    97,審簡,3695
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審簡字第3695號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13260
號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：97年度審易字第1219號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因懲治盜匪條例等案件尚在假釋中。仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於民國97年3 月29日2 時45分許，至
    乙○○所經營位於高雄市三民區○○○路5 號之弘義工程行
    ，由後門未鎖之窗戶（安全設備）侵入弘義工程行內，竊取
    乙○○所有置放在抽屜皮包內之現金新臺幣 (下同)2 萬 元
    （檢察官誤載為13萬元）、合作金庫十全分行之存摺1 本及
    印章1 顆、面額5000餘元之支票1 紙等物，得手後，旋即離
    去；嗣於97年3 月29日8 時30分許，乙○○始發現公司內之
    上開物品遭竊，遂報警處理。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於警詢、偵訊時自白不諱，核與被
    害人乙○○於警詢時之陳述相符，並有監視器錄影畫面翻拍
    之相片附卷可稽。是被告自白與事實相符，本案罪證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越安全設
    備竊盜罪。本院審酌被告正值青壯，不思以正當途徑獲取財
    物，率爾踰越安全設備竊取他人財物，侵害他人之財產法益
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之手
    段及所生損害等一切情狀，量處如文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
