【裁判字號】    97,聲減,2621
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2621號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人甲○○因犯如附表所示之，經判處如附表所示之
刑確定在案，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。檢
察官以聲請人之犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
刑規定，已依中華民國96年罪犯減刑條例聲請減刑，並於97年8
月18日繫屬本院，經本院以97年度聲減字第2606號受理在案，有
臺灣高雄地方法院檢察署97年8 月18日雄檢惟崗96聲減6774字第
59995 號函上本院收文日期在卷足憑（本院卷第13頁）。茲聲請
人就同一案件聲請本院減刑，且係於97年8 月19日始繫屬本院，
亦有刑事聲請狀上本院收狀章在卷可參（本院卷第1 頁），自係
違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
