【裁判字號】    97,審交簡,2846
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2846號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因懲治盜匪條例、竊盜案件，經本院以77年度重訴
    字第53號分別判處有期徒刑4 月、1 年6 月，定應執行刑為
    有期徒刑15年確定，並經同院以80年度聲減字第1328號裁定
    減為有期徒刑14年5 月確定（下稱第一案）；復因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以90年度訴字第767 號判處有期
    徒刑7 月確定（下稱第二案），上開第一案於85年1 月27日
    因縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣因假釋經撤銷，尚餘殘
    行有期徒刑6 年11月9 日，而與第二案接續執行至96年7 月
    14日因縮刑期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，復於97年7 月
    9 日下午10時許，在高雄市○○區○○路某卡拉OK店服用酒
    類，明知其已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶於翌日凌晨2 時10分前某時許騎乘車牌號碼 OGE-603
    號之重型機車離去，於同日凌晨2 時10分許行經高雄市楠梓
    區○○○路1200號前，因不慎自摔倒地受傷而送往健仁醫院
    ，由健仁醫院對其實施抽血檢驗，測得其血液中酒精濃度成
    分換算為呼氣所含酒精濃度為每公升1.07毫克，始查悉上情
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦白承認，並有道
    路交通事故現場圖、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談
    話紀錄表、現場照片8 張、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1 份及診斷證明書2 份在卷可資佐證。再按人於飲酒後
    ，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升 0.5
    毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.
    75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克
    時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.
    5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升
    2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致
    癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射
    減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第2686
    8 號函敘甚明。本案被告於接受血液中酒精濃度檢驗時，其
    測試值經換算為呼氣所含酒精濃度值已達每公升1.07毫克，
    依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀
    態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之
    情如犯罪事實欄所載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
