【裁判字號】    97,聲減,2562
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2562號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，視為減刑如附表編號1 所載
之刑，與附表編號2 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑伍年拾月，併科罰金新臺幣貳拾伍萬元，罰金如易服勞役，以
罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又判決確定前犯
    數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法
    第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條亦分別定
    有明文。
二、查受刑人於附表編號1 所列日期犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等罪，經判處如附表編號1 所示之刑確定在案，茲檢察官
    以附表編號１所示犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯之罪合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款減刑條件，雖受刑人已於95年3 月9 日縮短刑期假釋出
    監，並於97年2 月24日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執
    行完畢，惟與附表編號２所示不應減刑之罪，因有２裁判以
    上，仍符合定應執行刑之要件，聲請人聲請定其應執行之刑
    。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項前段、第11條，修正前刑法42條第3 項、第
    51條第5 款，刑法第53條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                        刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
