【裁判字號】    97,審易,1471
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1471號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3930號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送觀察、勒戒後，於
    民國89年2 月1 日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。復於前
    開觀察、勒戒執行完畢後之5 年內，再犯第一級毒品之毒品
    危害防制條例（二犯）案件，經法院判處有期徒刑8 月確定
    ，於93年12月20日入監服刑，於95年1 月23日縮刑期滿執行
    完畢（構成累犯，其中94年4月18日至10月2日間係保外就醫
    ）。詎不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年4 月3 日上午某時，在其位於高雄市○○區○○
    路198 號3 樓之居所內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於本院準備程序、審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒戒
    執行完畢後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬三犯
    ）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；其為施用而持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前經犯罪
    事實欄所示徒刑之宣告及執行完畢，有前開前案紀錄表可按
    ，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，已如前
    述，卻復犯本案之施用第二級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒
    品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品
    乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直
    接等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
