【裁判字號】    97,審聲,2443
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨沒收（97年度聲沒字第24號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第一級毒品海洛因成分難以析離之包裝袋壹只，沒收銷
燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣
    案之白色粉末經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，固呈海洛因
    陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    紙在卷可稽，然因海洛因驗後已耗盡滅失，自無庸宣告沒收
    銷燬，聲請人此部分聲請，應予駁回。另包裝毒品之包裝袋
    1 只，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項規
    定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項、
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                    書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
