【裁判字號】    97,聲,1317
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1317號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯肅清煙毒條例等罪，經本
    院判處有期徒刑5 年10月，現於臺灣澎湖監獄執行中，於97
    年8 月28日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋
    應付保護管束。爰依刑事訴訟法第四百八十一條規定，聲請
    裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○因肅清煙毒條例等3 罪，經臺灣高雄地
    方法院及本院分別判處有期徒刑3 年6 月、8 年及5 月，經
    定應執行刑為有期徒刑11年2 月，自82年2 月16日徒刑起算
    ，至92年11月14日縮刑期滿，嗣於85年8 月17日假釋出監，
    又因肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3 年6 月，並
    經撤銷假釋，於91年5 月15日入監執行殘刑有期徒刑7 年2
    月又28日及有期徒刑3 年6 月。上開徒刑依中華民國96年罪
    犯減刑條例減刑並定應執行刑為有期徒刑9 年10月及有期徒
    刑1 年9 月，經檢察官換發執行指揮書，應執行殘刑為有期
    徒刑5 年10月又28日及有期徒刑1 年9 月合併接續執行，有
    本院被告前案紀錄表、執行指揮書、本院96年聲減字第2561
    號裁定書在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部
    矯正司於97年8 月26日以法矯字第0970029190號函核准假釋
    ，刑滿日期原為刑期終結日期為100 年2 月2 日，依行刑累
    進處遇條例縮減刑期終結日期為99年10月7 日，亦有台灣澎
    湖監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上
    開文件後，認受刑人經核准假釋在案，應在假釋中付保護管
    束，聲請人之聲請為正當。
據上論結，依新修正刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第
2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                                      書記官   許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
