【裁判字號】    97,抗,420
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第420號
抗  告  人  甲○○
即受判決人
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97
年8 月8 日裁定（97年度聲再字第14號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨如附件所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    定有明文。又刑事訴訟法第429 條所定聲請再審程式之欠缺
    ，非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行
    依法聲請（最高法院71年台抗字第337 號判例要旨參照）。
三、抗告人即受判決人甲○○，係因被訴竊盜案件，經臺灣高雄
    地方法院以88年度易緝字第164 號判處有期徒刑4 月確定，
    而對該確定判決聲請再審。惟抗告人聲請本件再審時，雖提
    出刑事聲請再審狀1 份，惟並未檢具上開確定判決之繕本，
    揆諸前揭規定及說明，其聲請再審之程序，顯於法未合，且
    無從補正，從而原審以其聲請再審程序欠缺，而依刑事訴訟
    法第433 條規定，駁回其再審之聲請，經核尚無違誤。抗告
    人提起抗告，指摘原審裁定不當，尚無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                      書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
