【裁判字號】    97,簡上,4
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度簡上字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，本院於中華民國97年6 月19日所為判
決之原本及其正本有漏寫，應裁定補充記載如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於主文欄第貳項末應補充記載：「緩刑
期間付保護管束」；關於犯罪事實及理由欄第三項末應補充記載
：「並依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知於緩刑期間付保護
管束」；關於犯罪事實及理由欄第四項下應補充增列刑法第93條
第1項第2款為適用之法律。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。基於
    同一法理，如刑事判決有文字漏寫，其漏寫之補充記載不影
    響判決本旨者，自得參照上述規定加以補充記載。
二、本件原判決之原本及其正本之主文、犯罪事實及理由欄內既
    有如主文所示之漏寫，自應予以裁定補充記載如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉楓1
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
