【裁判字號】    97,交易,114
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易字第114號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1072號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國96年
    11月16日任職於弘大工程公司，擔任貨車司機一職，平日經
    常負責載工人至工地，係從事駕駛業務之人（現已離職）。
    於同日13時10分許，駕駛車牌號碼MJ-1907 號自小客貨車，
    沿苗栗縣銅鑼鄉○○路銅鑼往苗栗方向行駛，行經該路266
    號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且應注意兩車間併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候晴、路面無缺陷、無障礙物、視距良好等情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於超車時疏未注意車
    前狀況，且未保持超車之適當安全間隔，自其右方擦撞於同
    一時、地同向行駛正準備左轉，由甲○○騎乘、搭載丙○○
    之車牌號碼MXZ-531 號重型機車，造成甲○○2 人，人車倒
    地，致甲○○受有左側第6 根肋骨折斷等傷害，丙○○受有
    左手臂擦傷6×3公分等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，公訴人認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事
    聲請撤回告訴狀1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
