【裁判字號】    97,家救,10
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家救字第10號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
聲請人因與相對人間請求給付扶養費事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件
    ，業經本院以97年度家調字第147 號調解在案，經調卷核閱
    屬實。因聲請人家境窘困，無能力支出訴訟費用，經向財團
    法人法律扶助基金會申請法律救助，並經該基金會高雄分會
    核准在案，為此，爰依民事訴訟法第107 條及法律扶助法第
    62 條 規定，請求裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又
    按經法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    法律扶助法第62條前段亦有明白規定。
三、本件聲請人無資力支付訴訟費用，曾向財團法人法律扶助基
    金會聲請法律救助，經該基金會高雄分會核准救助在案，業
    據聲請人提出戶籍謄本、財團法人法律扶助基金會高雄分會
    法律扶助審查表、苗栗分會通知書（均影本）等件附於本件
    卷宗及本院97年度家調字第147 號卷宗在卷可稽，核與聲請
    人所述經濟經濟窘迫無助等語相符，堪認其無資力支付訴訟
    費用，聲請人依民事訴訟法第107 條及法律扶助法第62條規
    定，請求准予訴訟救助，核無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國     97    年     9    月    3    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國     97    年     9    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
