【裁判字號】    96,易,941
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度易字第941號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣苗栗看守所
上列被告因妨害自由等案件，本院於中華民國97年5 月26日下午
4 時所為之判決，應補充諭知如下：
    主  文
原判決於主文下項應補充諭知：「於緩刑期間付保護管束」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。是刑
    事判決如有顯然脫漏，亦於案情及原判旨無違者，本於同一
    法理，亦得以裁定補充之。本件原判決既顯然漏未諭知如主
    文所示之事項，且其補充諭知又於案情及原判旨無違，爰依
    上開解釋及說明，裁定補充諭知如主文。
二、原判決因依法以宣示判決筆錄代判決書（刑事訴訟法第455
    之8 參照），無判決書之原本、正本存在，故前項補充裁定
    逕對原判決為之，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
