【裁判字號】    97,訴,343
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第343號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年九月九日起延長貳月。
    理  由
上列被告因偽造有價證券案件，先前經本院以有法定事由並為羈
押必要，將其收押，現羈押期間即將屆至，茲查被告行使偽造有
價證券犯行事證明確，已經本院判處有期徒刑2 年2 月在案，被
告之法定羈押事由仍存在，且有繼續羈押必要，以利後續上級審
審理或執行，故依法予以裁定延長羈押如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
