【裁判字號】    97,苗勞簡,7
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗勞簡字第7號
原      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  日南紡織股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工資事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告主營業所所在地係在台中縣大甲鎮○○里○○路29
    號，有臺中縣政府營利事業登記證在卷可考，依民事訴訟法
    第2 條第2 項之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
