【裁判字號】    97,易,659
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第659號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第2780號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件檢察官起訴意旨大致如下：
（一）乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月14日上午
      11時55分許，在台中縣外埔鄉○○村○○路523 號後方菜
      園附近，徒手竊取甲○○所有放置該處之裝水鐵桶2 個（
      約值新台幣3500元），得手後，駕駛車牌號碼A4- 1132號
      自用小貨車，載運該2 個鐵桶欲離去時，適為甲○○發現
      ，經警據報並調閱附近監視錄影紀錄而循線查獲（鐵桶2
      個未尋獲）。
（二）檢察官因此認為被告乙○○涉有刑法上竊盜罪嫌。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第265 條第
    1 項、第303 條第1 款、第307 條分別有明文規定。查本件
    被追加案件（即本院97年度易字第471 號被告竊盜案件），
    業經本院於97年6 月18日第1 審辯論終結，有該次審判筆錄
    附卷可稽，公訴人於同年7 月16日提起本件追加起訴，其程
    序已然違背上開規定，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
綜上所述，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
