【裁判字號】    96,訴,477
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第477號
原      告  乙○○○
                        25號.
訴訟代理人  甲○○
            饒斯棋律師
被      告  丁○○
                        號
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認通行權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十月一日上午十時，
在本院第七法庭為言詞辯論。原告訴訟代理人並應於庭期前就下
列事項，提出說明，並逕寄一份予被告答辯：
一、本件以先備位聲明為預備合併訴訟之依據？若無法提出，請
    修正訴之聲明。
二、本件聲明請求被告拆除地上物之法律依據為何？
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
