【裁判字號】    97,交簡上,18
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            97年度交簡上字第18號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院苗栗簡易庭97年度苗
交簡字第296號中華民國97年5月20日第一審判決（原聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第1654號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官以93年度速偵字第271 號為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間於民國94年9 月1 日期滿。詎其猶不知警惕，於97
    年3 月12日10時許，在苗栗縣後龍鎮某高鐵橋下工地飲用酒
    類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶執意
    於酒後隨即駕駛未懸掛車牌並已報廢之自小貨車（原車牌號
    碼：JI─8428）前往苗栗市購買香菸後，隨即再駕駛上開車
    輛欲返回上述工地，迨於同日3 月12日10時54分許，行經苗
    栗市○○路與宜春路口時，經員警發現攔查後，員警進而察
    覺甲○○渾身酒味，乃再對其施以呼氣酒精濃度測試，測得
    甲○○呼氣酒精濃度值達每公升0.78毫克而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局移送臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○迭於偵查、本院行準備程序及審理時，對於上述
    犯罪事實坦承不諱，且有苗栗縣警察局交通隊當事人酒精測
    定紀錄表1 份、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份、苗栗縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 份、照片2 張在
    卷可憑。而其於警到場處理後，測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.78毫克，有上述酒精測定紀錄表1 份可佐，足證其自白
    與犯罪事實相符，其不能安全駕駛動力交通工具之犯行洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。原審判決量處被告拘役45日，如易科罰金
    ，以新臺幣2,000元折算1日，固非無見。惟按被告甲○○前
    因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院檢察署檢察官以
    93年度速偵字第271號為緩起訴處分確定，緩起訴期間於民
    國94年9月1日期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可考。而被告甲○○於事隔不久，再度犯服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪，足見前次緩起訴處分，未能使其
    有所警惕，改正服用酒類達不能安全駕駛之程度而駕駛的惡
    行。而刑罰的目的，無非欲產生一般預防功能及特別預防功
    能，藉以矯治及防制犯罪行為。刑事判決科處予被告較輕的
    刑度，固足使被告藉由較低之犯罪代價，而有重新更生之機
    會，惟同時亦足以降低刑罰應有之特別預防及一般預防功能
    。徵諸本件被告上開不能安全駕駛動力交通工具之犯行，原
    審對被告諭知拘役45日，如易科罰金，以新臺幣2 千元折算
    1 日，實屬過輕，無法對被告產生防制再犯的功能。檢察官
    認原審判處被告拘役45日之刑度，實無對被告產生任何防制
    再犯功能之能，悖離刑罰之目的，實屬不當而提起上訴為有
    理由，自應由本院將原審判決予以撤銷改判。爰審酌被告前
    因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經檢察官以93年度速偵
    字第271 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間於94年9 月1日
    期滿後，再度犯不能安全駕駛動力交通工具罪，足見其惡性
    非輕。並衡酌其於犯罪後坦承犯行，犯後態度尚佳，此次不
    能安全駕駛動力交通工具之犯行，並未造成人員傷亡等一切
    情狀，復參酌檢察官的具體求刑，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第185
條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3   日
              刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                法  官  羅貞元
                                法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
