【裁判字號】    97,訴,379
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第379號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第392 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）2 萬
    元，由具保人乙○○繳納保證金後，將被告釋放。惟被告屢
    經本院合法傳喚，均未到庭，並通知具保人乙○○帶同被告
    到庭審理，亦無效果，復拘提無著，有送達證書、拘提未獲
    報告書、臺灣苗栗地方法院檢察署刑事被告保證書、刑事保
    證金收據附卷可稽，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納
    之上開保證金沒入，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長 法  官  柳章峰
                                       法  官  顏苾涵
                                       法  官  林佩儒
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                       書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
