【裁判字號】    97,聲減,461
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第461號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第411號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附件編號1 、2 、3 及4 所示搶奪等罪，分別減為有
期徒刑肆月、壹月又拾伍日、參月又拾伍日及壹月壹拾伍日，如
易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應執行有
期徒刑捌月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。又犯附件編號5 所示毒品危害防制條例之罪，減為
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附件所示時間犯搶奪等罪，經判處如附件
    所列之刑確定在案，茲檢察官以上開數罪之犯罪時間，均在
    民國96年4 月24日以前，悉符合減刑之條件，聲請予以減刑
    ，並就附件編號1、2、3及4部分定其應執行之刑。
二、按受刑人於附件編號1 、2 、3 及4 所示犯罪行為後，刑法
    第41條有關易科罰金折算標準之規定，業於94年1 月7 日經
    立法院修正通過，並自95年7 月1 日施行，其中修正前第41
    條第1 項前段、第2 項係規定「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    」（依罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段《已修正刪除》規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日；再依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日）、「併合處罰之
    數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，
    惟修正後之新法第41條第1 項前段、第2 項則為「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」、「前項規定於數罪併罰，其應執
    行刑未逾六月者，亦適用之。」，經比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以及併合處罰之數罪定應執行刑逾6 月者，是
    否亦可適用得易科罰金之規定，應以95年7 月1 日修正公布
    施行前之規定，較有利於行為人，自應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用行為時即修正前之刑法第41條第1 項前段規定，
    且於數罪併罰時定其易科罰金之折算標準。
三、再按受刑人於附件編號1 、2 、3 及4 之犯罪行為後，刑法
    第51條有關數罪併罰定應執行刑之規定，亦於94年1 月7 日
    經立法院修正通過，並自95年7 月1 日施行，修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」，惟修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較新舊法
    之結果，新修正刑法第51條第5 款，並未較有利於行為人，
    且數罪併罰之其中1 罪係於新法施行前所犯者，亦應依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，適用修正前之刑法第51條第5 款
    定其應執行之刑（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議第5 點參照）。
四、本件經核尚無不合，應予准許，至原判決諭知沒收部分，不
    在減刑之範圍內，仍應照原判決執行，附此敘明。爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、
    第8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第41條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                         刑事第二十庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
