【裁判字號】    97,聲,3646
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3646號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1831號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。查本件受刑人於裁判確定犯如附表示之
    數罪，就附表編號1 、2 所示之罪刑部分，係於95年7 月1
    日前犯之，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日生效施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第
    51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」，茲比較新舊法結果，修正後刑法第51條之規定，並非
    較有利於行為人。次查，受刑人行為後，刑法第41條亦有修
    正，於犯罪時之刑法第41條第1 項、第2 項分別規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、「併合處罰
    之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」
    ；又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41
    條第1 項、第2 項則分別規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限」、「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾六月者，亦適用之。」比較修正前後，其應執行
    之刑逾6 月者是否得易科罰金及易科罰金折算標準之結果，
    以95年7 月1 日施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段、
    第2 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例規定，定其易科罰金
    折算標準。綜上，依法律整體比較結果，本件定其應執行刑
    應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時之舊法。
三、查受刑人因違反護照條例及竊盜等案件，經臺灣臺北地方法
    院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲
    據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修
    正前第51條第5 款、第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
