【裁判字號】    97,簡,7531
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充被告甲○○之前科：「甲○○於95年
    間因持有毒品案件，經本院以96年度簡字第3237號判處有期
    徒刑3 月，經上訴後，由本院以96年度簡上字第808 號駁回
    上訴確定，嗣經減為有期徒刑1 月又15日，於96年12月14日
    易科罰金執行完畢」；及更正被告之臺灣新光商業銀行土城
    分行存摺帳號為：「0000000000000 」外，餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告所幫助之正犯即詐欺集
    團成員，先後二次詐欺取財犯行，係基於同一不法所有意圖
    而反覆、繼續實行，且犯罪時間緊接，自然意義上雖為數行
    為，然依社會通念，法律上應僅為一總括之評價，而為詐欺
    取財既遂罪之包括一罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑
    法第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減輕
    之。又被告有前開補充之犯罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表乙份附卷為證，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告將金融
    帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不
    法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長
    詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯
    後仍飾詞圖卸刑責，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
