【裁判字號】    97,聲,1610
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1610號
聲  請  人
即  債權人  統賀冷凍食品有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  甲○○（已死亡）
            丙○○
            乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○○於臺灣士林地方法院九十四年度存
字第二一一○號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣伍拾陸
萬玖仟元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，前依
    本院94年度裁全字第7132號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之擔保金後，聲請臺灣士林地方法院以94年度執全字第16
    87號假扣押執行程序就相對人乙○○○之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定確定，並撤回假扣押之
    執行程序，並聲請本院於97年3月27日以97年度聲字第234號
    函通知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還
    前開擔保金等語，並提出本院96年度全聲字第378 號民事裁
    定暨確定證明書、97年3月27日板院輔民惠97年度聲字第234
    號函、臺灣士林地方法院94年度存字第2110號提存書暨國庫
    存款收款書、民事撤回狀等影本各1件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於94年8月29日以94年度裁全字第713
    2 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣士林地方法院
    以94年度執全字第1687號假扣押執行程序對相對人乙○○○
    之財產予以假扣押在案。嗣聲請人於96年8 月27日具狀撤回
    前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定「訴
    訟終結」之情形。聲請人並聲請本院通知相對人乙○○○行
    使權利，經本院於97年3 月27日以板院輔民惠97年度聲字第
    234 號函通知相對人乙○○○行使權利，因應送達處所查無
    相對人乙○○○，經本院准予公示送達而刊登於新聞紙，業
    據本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人乙○○○迄未行使權
    利，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人就相對人乙○○○之聲請即有理由，應予
    准許。
四、次按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，
    有當事人能力。民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分別定
    有明文。查本件相對人甲○○早已於95年9 月11日死亡，有
    相對人甲○○之戶籍謄本附於本院97年度聲字第234 號聲請
    催告行使權利案卷內可稽，揆諸前揭規定，應認相對人甲○
    ○於本件之聲請，顯已無當事人能力，不得為本件之相對人
    ，惟聲請人仍以之為相對人而提出本件之聲請，顯有未合。
    末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，擔保提
    存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第3款前段定有明文。查聲請人於取得假扣押裁定後
    ，並未對相對人丙○○之財產聲請假扣押執行程序，經本院
    依職權調取臺灣士林地方法院94年度執全字第1687號假扣押
    執行卷宗核閱屬實，則依前揭規定，提存所是否得逕行發還
    提存物，應由提存所自行審酌，是聲請人就丙○○部分之聲
    請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
