【裁判字號】    97,易,2219
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2219號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
七七六三號），後於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為
有罪陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
丙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年一月三十日
    凌晨零時許，侵入位於臺北縣蘆洲市○○街三一一號甲○○
    ○校園內，先徒手敲破上址三樓工具室之窗戶玻璃（毀損部
    分，未據告訴）後，再踰越安全設備之窗戶而打開大門門鎖
    後，入內竊取乙○○所管領之通水管電動通管機一台、電鑽
    一台等物，得手後將上開所竊得物品攜至臺北縣三重市重新
    橋之跳蚤市場，以新臺幣一千九百五十元之代價，販售予姓
    名年籍均不詳之成年人，嗣經乙○○發覺報警處理後並於現
    場採得指紋二枚，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果分
    別與丙○○左食指、左拇指指紋相符，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實於本院審理中均坦承不諱
    ，核與證人乙○○之證述情節相符，復有內政部警政署刑事
    警察局九十七年五月十六日刑紋字0000000000號
    鑑驗書、現場蒐證照片十四張附卷可稽，足認被告於本院審
    理中出於任意性之自白與事實相符，從而本件事證明確，被
    告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越
    安全設備竊盜罪。爰審酌被告所竊取之物品之價值、犯後坦
    承犯行而態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9     月    3    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄法條：刑法第三百二十一條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
