【裁判字號】    97,簡,2266
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
  （原名林伯蓉）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5769號、第6345號），及移送併辦（97年度偵字第6850號、
第9385號、第11836 號、第14499 號、第21152 號及臺灣桃園地
方法院檢察署97年度偵字第11370 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○預見提供金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼予他人
    使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得之金錢，竟不違
    背其本意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年12間
    經由報紙廣告進而與自稱「蕭先生」、「王先生」之不詳成
    年男子聯絡，接續於96年12月13日、14日等時間，分別在臺
    北縣蘆洲市○○路一帶之「長榮聯超市」及蘆洲市○○路一
    帶之「全家便利商店」前，將其所開立之彰化商業銀行桃園
    分行（帳號：00000000000000號，下簡稱彰銀桃園分行）、
    元大商業銀行蘆洲分行（帳號：0000000000000 號，下簡稱
    元大銀蘆洲分行）、台灣新光商業銀行蘆洲分行（帳號：
    0000000000000 號，下簡稱新光銀蘆洲分行）及聯邦商業銀
    行（帳號：000000000000號，下簡稱聯邦銀蘆洲分行）帳戶
    之存摺、印章、提款卡及密碼等物，以每本每星期新臺幣（
    下同）3000元之代價，出租予年籍身分不詳綽號「小東」及
    不詳姓名之成年男子，並交由不詳詐欺集團作為匯款之人頭
    帳戶使用，其後該詐欺集團成員隨即於同年12月間，基於意
    圖為自己不法之所有，先後於同年月15日下午、17時、同日
    17時54分、同日18時30分、同日18時56分許，分別向乙○○
    、戊○○、陳永昌、庚○○及己○○佯稱其等先前於網路購
    物匯款時，匯款帳號有誤或設定付款模式錯誤，要求乙○○
    、戊○○、陳永昌、庚○○及己○○至自動櫃員機取消約定
    帳戶或分期付款設定，以及另於同年月17日8 時許、11時40
    分許，先後以監理站人員或銀行行員、司法警察等名義，分
    別撥打電話予甲○○、丁○○，佯稱甲○○有交通違規罰鍰
    未繳納，以及佯稱丁○○遭人冒名申請銀行帳戶，需將錢匯
    入指定帳戶信託管理，否則將凍結帳戶，致使乙○○、戊○
    ○、陳永昌、庚○○、己○○、甲○○及丁○○等人均陷於
    錯誤，乃分別由乙○○匯款14,994元至上開元大銀蘆洲分行
    帳戶內，由戊○○匯款29,987元至上開彰銀桃園分行帳戶內
    ，由陳永昌先後匯款7,249 元、28,932元至上開元大銀蘆洲
    分行帳戶內，由庚○○匯款9,288 元至上開彰銀桃園分行帳
    戶內，由己○○匯款11, 974 元至上開元大銀蘆洲分行帳戶
    內，由甲○○匯款49萬元至上開新光銀蘆洲分行帳戶內，以
    及由丁○○匯款130 萬元至上開聯邦銀蘆洲分行帳戶內，嗣
    因乙○○等7 人發覺有異，經報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
    理 由
一、證據：
（一）被告丙○○於警詢時及偵查中均坦承確有將該些帳戶出租
      予不明之他人使用之事實；
（二）被害人乙○○、戊○○、陳永昌、庚○○、己○○、甲○
      ○及丁○○於警詢時分別指述遭詐騙匯款經過之事實；
（三）彰銀桃園分行96年12月28日彰桃字第3552號函附開戶基本
      資料及交易紀錄1 份、元大銀蘆洲分行顧客資料查詢表及
      存摺交易明細查詢表1 份、聯邦銀蘆洲分行97年1 月9 日
      （97）聯蘆洲字第0010號函附開戶基本資料及開戶往來明
      細1 份、新光銀蘆洲分行97年2 月5 日新光銀蘆字第9700
      8 號函附開戶基本資料及交易明細等相關資料1 份、乙○
      ○所提出之郵局ATM 回條、戊○○所提出之郵局ATM 回條
      、陳永昌所提出之受理刑案件報案三聯單、庚○○所有玉
      山銀行匯款明細、己○○所提出之中華郵政公司自動櫃員
      機儲戶交易明細表及甲○○所提出之上海商業儲蓄銀行匯
      出匯款申請書及丁○○所提出之臺灣銀行匯款回條聯；
（四）另依一般金融機構之作業實務，不論有無資力，任何人均
      可申辦金融帳戶存摺、提款卡使用，且如無正當理由，實
      無使用他人存摺及提款卡使用之理，而金融存摺、提款卡
      及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
      本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
      該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人
      任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
      入瞭解用途及合理性，始予提供，要無任意交付予不明人
      士持有或使用之理；再者，該等專有物品如落入不明人士
      手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
      之犯罪工具，此應為吾人一般生活認知上具備之常識，而
      近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、
      租借、蒐集他人所申請之人頭帳戶，作為犯罪所得財物匯
      入款項之相關報導，被告係心智思慮成熟之成年人，依其
      社會生活經驗及智識程度，對於將帳戶存摺等物任意交付
      他人，可能遭詐騙集團做為犯罪工具使用一節，實無諉為
      不知之理。
（五）準此，則上開彰銀桃園分行等4 家銀行帳戶確係由被告所
      親自開立，並交付予不詳之詐欺集團使用，且被告對於該
      帳戶存摺等物可能遭詐騙集團做為犯罪工具使用一事，其
      主觀上至少存有不確定之犯意，應甚為顯然，是以本件事
      證明確，被告犯行堪予認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供彰銀桃園分行等
    4 家銀行帳戶相關資料予不詳之詐騙集團對被害人乙○○等
    7 人實施詐騙行為，致使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告
    所提供之該些帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以
    外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯
    意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人遂行詐欺取財之犯行
    ，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    其刑。再被告先後3 次提供上開4 家銀行帳戶資料予他人，
    乃係基於同一幫助詐欺取財之犯意，而於時間、空間相當密
    接之情形下所為之數個舉動，為接續犯，應論以包括一罪。
    另被告以一行為而同時觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，是為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
三、爰審酌被告提供上開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙
    財產犯罪之風氣，並造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失
    ，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易
    往來秩序，且亦因被告提供其本身帳戶予他人使用，致使執
    法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，復參酌其犯罪動機
    、目的、智識程度、被害人所受損害之金額非少，以及事發
    後大致坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被
    告所有上開所開立之彰銀桃園分行、元大銀蘆洲分行、新光
    銀蘆洲分行及聯邦銀蘆洲分行帳戶存摺連同提款卡等物，雖
    為被告所有供本件幫助詐欺罪所用之物，惟均未扣案，為免
    將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                         刑事第二十庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
