【裁判字號】    97,易,2281
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2281號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1777
0 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告（兼告訴人）乙○○於民國（下同）97
    年5 月18日凌晨0 時39分許，在臺北縣蘆洲市○○街207 巷
    1 號「網咖天堂」店內，因細故與告訴人（兼被告）甲○○
    、丙○○2 人發生爭執，竟基於傷害之犯意，先徒手毆打甲
    ○○臉部一巴掌並與之拉扯後離去，致甲○○受有左臉腫痛
    及右前臂、右手刮傷之傷害。復於同日凌晨0 時50分許，被
    告（兼告訴人）乙○○返回上址，另基於傷害之犯意，持玻
    璃瓶毆打丙○○之頭部，使丙○○受有右眉3 公分撕裂傷；
    適在場之被告（兼告訴人）甲○○見狀，亦基於傷害之犯意
    ，自店內櫃檯取出球棒並持之毆打告訴人（兼被告）乙○○
    ，致使乙○○之頭部受有傷害，因認為被告（均兼告訴人）
    乙○○、甲○○2 人各係犯刑法第277 條第1 項前段之傷害
    罪嫌等云云。。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款暨同
    法第307 條均定有明文。
三、查本件告訴人（均兼被告）乙○○、甲○○告訴被告（均兼
    告訴人）甲○○、乙○○傷害暨告訴人丙○○告訴被告乙○
    ○傷害之案件，起訴書認被告2 人，各係犯刑法第277 條第
    1 項前段之傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人（兼被告）等以及告訴人丙○○撤回告訴，有聲請
    撤回刑事告訴狀在卷可憑，依上說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
