【裁判字號】    97,簡,7491
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    區域計劃法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第20425 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反該管縣市政府依區域計畫法規定實施非都市土地分區
使用之管制，使用土地，經該管縣市政府限期令其恢復土地原狀
，而不依限恢復土地原狀，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第七行至第九行之記載：「嗣經臺北縣政府
    於96年4 月13日，以北府地用字第0960225626號函通知甲○
    ○，應於96年5 月11日前恢復土地原狀」應更正記載為：「
    嗣經臺北縣政府於96年4 月13日以北府地用字第0960225626
    號違反區域計畫法案件處分書裁處罰鍰新臺幣6 萬元，並限
    於96年5 月11日前恢復土地原狀」外，餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反區域計畫法第15條第1 項之管制
    使用土地規定，未依臺北縣政府之函令於限期內拆除地上物
    恢復土地原狀，而違反同法第21條第1 項規定，應依同法第
    22條論罪處刑。爰審酌被告未經許可在農牧用地上填土、整
    地，並搭建鐵皮屋作為廠房之用，違法使用損及主管機關管
    制土地使用之公信力，妨礙土地整體規劃，及被告素行、犯
    罪目的、手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，區域計畫法第15條第1 項、第21條第1 項、第22條，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
區域計畫法第15條
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣（市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市
土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後
，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定
之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮（市）分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條第1項
違反第15條第1 項之管制使用土地者。該管直轄市、縣（市）政
府得限期令其變更使用或拆除其建築物恢復原狀。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
。除依行政執行法辦理外。並得處6 個月以下有期徒刑、拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
