【裁判字號】    97,簡,7496
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7496號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3351號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第1 行應補充更正為: 乙○○前因毒品
    、竊盜等案件，經本院以93年度訴字第85號、93年度易字第
    300 號、94年度易字第69號分別判處有期徒刑1 年、2 年、
    8 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第700 號裁定減刑並定
    應執行有期徒刑2 年4 月確定，而於民國96年9 月29日縮刑
    期滿執行完畢（致使本案構成累犯）；及證據欄應補充：現
    場查獲照片6 張外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法竊盜罪所保護之法益包括物之所有人對於物的所有權
    關係及事實上持有人對於物之支配關係，是以本罪所保護之
    客體不以他人所有為限，即使係他人因犯罪而取得之動產，
    只要係在他人支配下而竊取之，仍應成立竊盜罪。查，被告
    乙○○對其於97年8 月8 日下午4 時在臺北縣蘆洲市○○路
    某處，以自備之鑰匙竊取被害人甲○○所有之車牌號碼GEV-
    840 號重型機車等情均供承不諱，然核與被害人於警詢時所
    證稱其機車係在97年8 月5 日中午12時55分許在臺北縣蘆洲
    市○○○路284 號前遭人竊取等語不符，是上開機車係先遭
    姓名年籍不詳之他人竊取後，將之停放於臺北縣蘆洲市○○
    路乙情，應堪認定。該姓名年籍不詳之他人雖係非法取得上
    開機車，惟揆諸前揭說明，被告破壞該姓名年籍不詳之他人
    對上開機車之持有支配關係，仍應成立刑法竊盜罪。故核被
    告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前有如
    犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行不佳，其
    正值年輕力壯，不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，破
    壞社會治安，惟犯後坦承犯行，及其犯罪手段、所竊得財物
    價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。另扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有
    ，且係供其犯本案竊盜罪所用之物，業據被告供承在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，施法施行法第1 之1 條第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
