【裁判字號】    97,易,593
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第593號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  劉貹岩律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11
809 號、第19144 號、第21403 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○在雅虎奇摩交友網站以暱稱「藍
    色蕾絲」（帳號styu328 號、交友編號M0000000號）註冊登
    錄為該網站之交友會員，而該「心情日記」在網路上係公開
    性質。被告甲○○與訴外人丙○○（涉嫌妨害名譽部分，另
    聲請簡易判決處刑）竟意圖散布於眾，基於誹謗之犯意聯絡
    ，於民國95年9 月8 日、同月12日、同月17日，以暱稱「藍
    色蕾絲」登錄至上開雅虎奇摩交友網站，在暱稱「藍色蕾絲
    」之心情日記版面上刊登「妳有精神上病史要去好好就醫好
    嗎？」、「謝小姐... 高XX對我的恐嚇妳就是共犯之一，妳
    就等司法調查，高XX，我如放過他，我就誓不為人，對所有
    的錯均是別人的錯，這一切都是妳興風做浪，妳的正常男網
    友還敢上妳的版？」、「謝小姐，拿出妳淡江大學中文系真
    本事，妳內容主要表達就是和男人上床‧‧可以向那男好好
    A 錢」等告訴人丁○○與訴外人丙○○間之私人郵件內容，
    使不特定人得於上網點選該心情日記，足以毀損告訴人之名
    譽，因認被告涉有刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文。又依刑事訴訟法
    第8 條之規定不得審判者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條分別
    定有明文。
三、查被告被訴於95年9 月8 日、同月12日、同月17日，以暱稱
    「藍色蕾絲」登錄至雅虎奇摩交友網站，在暱稱「藍色蕾絲
    」之心情日記版面上刊登「妳有精神上病史要去就醫好嗎？
    」、「高XX對我恐嚇取財的案子，妳就共犯之一」 、「妳
    內容主要表達就是和男人上床，有證據嗎？一定可以向那男
    好好A 錢」等告訴人與訴外人丙○○間私人郵件內容，以供
    不特定人得於各自選定之時間或地點，以網路連線方式點閱
    ，足以毀損告訴人名譽等情，業據臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於97年1 月16日提起公訴（96年度偵字第18162 號）
    ，並於97年2 月18日繫屬於臺灣臺北地方法院（受理案號：
    97年度易字第532 號），此有臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官96年度偵字第18162 號起訴書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院電話紀錄及臺灣臺北地方法院檢察署97年2 月18
    日函暨其上臺灣臺北地方法院收狀戳在卷可查。又本案係於
    97 年2月27日始繫屬本院，亦有臺灣板橋地方法院檢察署97
    年2 月27日乙○榮來96偵11809 字第18566 號函暨其上本院
    收狀戳在卷可按。查上開臺灣臺北地方法院受理之案件，與
    本案之被告、被害人、犯罪節情及散布之文字內容均相同，
    顯屬同一事實，為同一案件。從而，同一案件既已由臺灣臺
    北地方法院繫屬在先，本院為繫屬在後之法院，公訴人再向
    本院重行起訴，即有不合，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第8條、第303 條第7 款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
