【裁判字號】    97,易,2123
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2123號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣士林看守所附設勒戒所觀
                      察勒戒中.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15113
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之彈弓壹把，沒收。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年5 月13
    日凌晨4 時50分許，攜帶彈弓1 把、小鋼珠3 顆，行經臺北
    縣三重市○○路○ 段三重交流道旁，見甲○○所有之車牌號
    碼1860-PE 號自用小客車停放於該處，利用四處無人之機會
    ，先以彈弓射擊鋼珠，擊破上開自用小客車之左前車窗玻璃
    （毀損部分，未據告訴），再頭、手伸入車內翻找財物之方
    式，著手竊取車內財物。嗣因上開自用小客車之防盜器發出
    聲響，甲○○趕緊從屋內衝出察看，而當場將乙○○制伏並
    報警處理，致竊盜未得逞，並扣得乙○○所有，供竊盜所用
    之彈弓1 把。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱（見本
    院97年8 月13日審判筆錄），核與被害人甲○○於警詢及偵
    查中指述之情節相符（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
    字第15113 號偵查卷第11頁、第38頁）。此外，並有照片5
    紙在卷，及彈弓1 把扣案可稽（見上開偵查卷第第15頁、第
    20頁至第22頁），足徵被告之自白與事實相符。本案事證明
    確，被告之竊盜犯行洵堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。公訴人認被告係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    之加重竊盜未遂罪，惟依卷內之彈弓照片觀察，彈弓之拉皮
    係塑膠材質，並非金屬材質，而彈弓之握把雖係金屬材質，
    惟外面大部分均以塑膠包覆，並非尖銳，故彈弓雖有拉力，
    但尚難認為是兇器；另小鋼珠並未扣案，且一般市售之小鋼
    珠雖係金屬材質，質地堅硬，但細小圓潤，亦難認為是兇器
    ，是公訴人認被告係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜未遂罪，尚有未洽，惟起訴之基本犯罪事實
    相同，爰依法變更起訴法條。又被告已著手於竊盜行為之實
    施而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，依既
    遂犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行非佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、竊盜未遂、被害人所受之損害，及被告坦承犯行，犯
    後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之彈弓1 把，係被告所有，且供本件犯罪所用之物，業
    據被告於本院審理中供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，併予宣告沒收。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於本院審理中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院當庭裁定改行簡式審判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2
項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10內向本院提出上訴狀
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意 圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
 盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
