【裁判字號】    97,簡,6882
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二００八一號），本院判決如下：
    主  文
乙○、甲○○○共同竊盜，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一行
    「瘖亞人」應更正為「瘖啞人」，又第二行「竟共同意圖為
    自己不法之所有」應補充為「竟基於共同意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡」；另證據欄應補充被告乙○及甲○○○之中
    華民國身心殘障手冊、中華民國殘障手冊影本各一紙外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○、甲○○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項竊盜罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告乙○有極重度聽障、甲○○○有重度
    聽障，此有中華民國身心殘障手冊、中華民國殘障手冊影本
    各一紙在卷可憑，其二人均顯係瘖啞人，爰均依刑法第二十
    條減輕其刑。爰審酌被告二人不思正途竟竊盜他人財物，對
    社會治安影響非輕，暨斟酌渠等犯罪之動機、目的、手段、
    素行、所竊財物之價值、犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
    第二十條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
