【裁判字號】    97,消債清,11
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第11號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月三日下午四時起開始清算
程序。
本件得由司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並民國95年7 月成立協商，每月
    應繳金額新臺幣（下同）19,331元，並持續繳交1 年。惟因
    債務人於傳統市場從事服飾生意，資金來源均由信用卡、現
    金卡周轉，94年購買現居住之房屋，以致欠下一筆龐大債務
    ，又因經濟不景氣，影響服飾生意甚大，資金吃緊，為擔負
    一家生計，只能以卡養卡，甚至借二胎來周轉，終於支撐不
    住，於95年6 月7 日與最大債權銀行國泰世華銀行達成協商
    時，銀行並未考量債務人實際生活收支狀況，又因景氣大不
    如前，使全家賴以維生之服飾生意一落千丈，導致一家四口
    生活基本必要開銷短缺，債務人每月地攤收入35,000元扣除
    每月依協商條件應清償之金額19,331元，無法維持家庭最低
    基本生活。是債務人有不可歸責之事由致繼續履行協商內容
    有重大困難。又債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,
    200 萬元，復未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告
    破產，爰向本院聲請清算等語。經查：債務人所主張之上開
    事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成立協議書影本、債權
    人清冊、財產及收入狀況說明書、綜合所得稅各類所得資料
    清單、財產歸屬資料清單、存摺影本、勞工保險被保險人投
    保資料表、子女學雜費收據影本、水、電、瓦斯費收據影本
    等為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事
    由存在，則債務人聲請清算，應屬有據，爰裁定如主文第一
    項。並依消費者債務清理條例第16條第2 項規定，命本件得
    由司法事務官進行更生程序，爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
