【裁判字號】    97,交易,164
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度交易字第164號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴，本院於民國97年8
月1日所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主  文
原判決正本之案由欄所載之「違反著作權法案件」，應更正為「
過失傷害案件」。
      理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。本件判決原本即正本案由欄原記載「違反
    著作權法案件」，係誤寫，應更正為「過失傷害案件」。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
