【裁判字號】    97,簡,7094
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7094號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15167號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正丙○○所申請之彰化銀行思源分行之帳
    號為00000000000000號外，其餘犯罪事實引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告丙○○於檢察官偵查中固坦承其將前開其所有之臺灣中
    小企業、彰化銀行、臺灣郵政公司帳戶之提款卡及密碼交予
    1 名男子一情不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱
    ：伊看報紙應徵司機工作，97年4 月15日與對方相約在桃園
    火車站附近之麥當勞見面，伊將我3 張提款卡連同密碼交予
    1 名男子，對方告知伊日後會將薪資轉進該等帳戶中云云。
    然查：
  (1)證人丁○○、己○○、戊○○、壬○○、庚○○、乙○○、
    辛○○、甲○○於警詢中就渠等遭詐欺之情節指述明確（見
    97年度緝字第15167 號偵查卷第10至12頁、第17至18頁、第
    22至23頁、弟28至29頁、第33至34頁、第39至40頁、第45至
    46頁），並有內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、被
    告前開臺灣中小企銀存摺內頁交易明細、彰化銀行存摺內頁
    交易明細、臺灣郵政公司存摺內頁交易明細在卷可佐，前開
    丁○○等人確有遭人詐騙一節，堪以認定。
  (2)被告雖辯稱其交付前開帳戶之提款卡、密碼之目的係為薪資
    轉帳之用云云。然果如被告所述該帳戶僅為轉入薪資，被告
    只需告知對方其帳號即可供轉帳，實無交付提款卡之必要，
    況持有提款卡、密碼即可提領帳戶內現金，被告為免他人提
    領其帳戶內之現金，亦無可能將提款卡及密碼交予他人。再
    者，衡情一般薪資應僅會轉入1 個帳戶，苟非另有他用，被
    告豈會一次提供3 個帳戶之提款卡、密碼。被告前開所稱交
    付帳戶提款卡、密碼之情節，顯違情理，被告絕非因為薪資
    轉帳之由而交付其所有之前開帳戶。再依現今社會經濟活動
    ，一般人果有需用帳戶，均可任意向銀行申請活期儲蓄存款
    帳戶，不致有向他人借用帳戶以使用之必要，苟非用以從事
    不法，不致需使用他人帳戶。且現今犯罪集團或不法份子為
    掩飾其不法獲利行徑，避免執法人員之追究處罰，常誘使一
    般民眾提供金融機構帳戶存摺、提款卡，渠等再以此帳戶供
    作對外詐騙或其他各種財產犯罪之不法用途使用等情事，業
    經電視新聞及報章雜誌等大眾傳播媒體多所披露，政府亦極
    力宣導，被告為一智識正常之人，於提供帳戶供人使用之際
    ，顯可得知其所提供之帳戶應係供人為詐欺等不法使用，被
    告基於幫助詐欺之意甚明。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助詐欺取財之未必故意，
    提供帳戶之提款卡及密碼，供詐欺贓款匯入、提領所用，係
    提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，應
    依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。又按連續幫助與幫助連
    續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪
    ，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為，如以一幫助行為
    ，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有
    一次犯罪行為（最高法院86年度臺上字第5680號判決意旨參
    照）。本件被告同時交付前開3 個帳戶之提款卡、密碼，其
    提供帳戶之行為僅一，縱有附表所示數被害人因受詐騙而匯
    款入本件帳戶內，仍僅應論以一幫助行為。爰審酌被告並無
    前科，素行尚可，提供帳戶供人用以匯入犯罪所得，助長犯
    行，致使被害人所受詐欺而損失之款項無從追索，所為自無
    足取，及其所提供之帳戶有三，交付帳戶未幾即為警查獲，
    帳戶供人用作不法之時間非長，兼衡其犯罪動機、手段、犯
    罪後否認犯行，態度不佳等情，量處如主文所示之刑，並定
    其易科罰金之折算標準。至被告所交付之提款卡，雖係供犯
    罪所用，惟已交付予他人，非屬被告所有，且未扣案，爰不
    予宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
