【裁判字號】    97,簡,5607
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3056號），本院判決如下：
    主  文
甲○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。中華視
訊百益股份有限公司董事會議事錄（96年4 月10日下午2 時）、
董事會簽到簿及其上偽造之「乙○○」印文壹枚、「丙○○」、
「乙○○」署押各壹枚，以及偽造之「乙○○」印章壹枚，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄二
    、補充「被告甲○以1 行為而同時觸犯行使偽造私文書罪及
    使公務員登載不實文書罪，是為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定從一重之行使偽造私文書罪處斷。」之外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告係因百益公司變更登記前負責人王麗雲出國導致
    業務無法經營，為便宜行事，始擅自偽造公司會議紀錄並持
    以辦理公司負責人變更登記，其動機及目的並未出於不法，
    復參酌其犯罪之手段、智識程度、與被害人關係、對告訴人
    所受損害之程度以及事發後大致坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰之折算
    標準。另查被告未曾受任何罪刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且於本件應係因一時失慮，
    而罹刑章，本院認被告經此偵審程序之進行及罪刑宣告之教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，是其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以勵自新。至中華視訊百
    益股份有限公司董事會議事錄（96年4 月10日下午2 時）、
    董事會簽到簿各1 張，係被告所有犯罪所用及所得之物，應
    依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收；上開董事會議事錄及
    董事會簽到簿上偽造之「乙○○」印文1 枚、「丙○○」、
    「乙○○」署押各1 枚，不問屬於被告與否，應依刑法第
    219 條宣告沒收；偽造之「乙○○」印章1 枚雖未扣案，然
    依卷內事證，並無積極證據證明現已滅失而不復存在，亦應
    予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條
    、第219 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    3    日
                         刑事第二十庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
