【裁判字號】    97,簡,4889
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4889號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第七一九號），本院判決如下：
    主  文
一、乙○○行使變造駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處拘
    役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日。
二、乙○○行使變造駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處拘
    役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日。
三、乙○○行使變造駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處拘
    役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘
    役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
四、乙○○行使變造駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處拘
    役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
五、以上宣示之拘役，應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以銀元
    參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○於民國九十一年二月間，在臺北縣淡水鎮某處拾獲丙
    ○○遺失之車牌號碼ＨＢＢ—八八三號重型機車行車執照及
    駕駛執照（下稱上開駕照），其因自己全部證件均已遺失，
    乃將拾得之上開駕照予以侵占入己（所犯侵占遺失物部分，
    因追訴權時效完成另由檢察官為不起訴處分），並為便於持
    冒名使用，而基於偽造文書之犯意，將上開駕照之丙○○照
    片以磨擦加以破壞至無法辨識之方式而變造，復持上開變造
    後之駕照分別於下列時間、地點行使之：
    1.於九十一年四月二十一日，前往在臺北縣板橋市○○路一
      八九號之板新醫院，持上開變造後之駕照冒用丙○○之名
      義自費看診，足生損害於丙○○及板新醫院對於病患管理
      之正確性。
    2.又於九十四年十一月一日，前往臺北縣板橋市○○○路一
      四○號之甲○○○，持上開變造後之駕照冒用丙○○之名
      義購買藥品，足生損害於丙○○及甲○○○對於醫療業務
      管理之正確性。
    3.復於九十五年八月十四日，持上開變造後之駕照冒用丙○
      ○名義前往馬偕紀念醫院臺北院區掛號看診，足生損害於
      丙○○及馬偕紀念醫院對病患管理之正確性。
    4.再於九十六年十月二十七日，在臺北縣板市○○○街一二
      四巷十七弄二十七號之一，持上開變造駕照冒用丙○○之
      名義，向鍾秋亮應徵工作。嗣於同年月三十一日經鍾秋亮
      發現有異，報警處理，始查悉上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院羈押訊問時所為之自白。
  (二)證人鍾秋亮警詢中之供述。
  (三)卷附自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及
    贓物認領保管單各乙份。
  (四)扣案經變造相片之丙○○駕駛執照乙枚。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按被告於犯罪事實1.、2.所示行為後，刑法及其施行法於九
    十四年一月七日修正，並自九十五年七月一日施行，另罰金
    罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同時刪除。依
    修正後刑法第二條第一項之規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」。上開刑法、刑法施行法等相關
    法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成要件之變更，然已
    足為影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，
    而屬刑法第二條第一項所定之法律變更，自應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜
    其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷
    ，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整
    個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院二
    十四年上字第四六三四號、二十七年上字第二六一五號判例
    與九十五年第八次刑事庭會議決議意旨參照）；而易科罰金
    之折算標準、易服勞役之折算標準及期限涉及裁量權之行使
    ，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭
    知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金之
    折算標準、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，自應依
    上開規定，比較適用最有利於行為人之法律。但此之所謂不
    能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分
    ，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之
    法律；易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、
    罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分
    別為新舊法有利不利之比較，依刑法第二條第一項從舊從輕
    原則定其易刑之折算標準。又緩刑部分，因屬刑罰權執行之
    規範事項，並非刑罰權形成之規範事項，其宣告應適用修正
    後刑法第七十四條之規定，無庸為修正前後法律之比較（最
    高法院九十五年第八次刑事庭會議決議意旨參照）。是本件
    自應就被告適用修正前後相關規定法律效果綜合比較後，分
    就其罪刑及易刑處分依上開規定適用法律，茲比較說明如下
    ：
    1.核被告乙○○所為，係犯刑法刑法第二百十六條、第二百
      十二條之行使變造特種文書罪。其變造特種文書之低度行
      為，為行使變造特種文書之高度行為所吸收，不另論罪。
      被告如犯罪事實(一)1.、2.、3.、4.所示四次行使變造特種
      文書行為，時間均有相當間隔，顯非基於概括之連續或接
      續犯意，自應分論併罰。
    2.而依刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施行，及罰
      金罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同時刪除
      之相關規定，被告所涉上開論罪條文之構成要件與法定刑
      本身並無修改。而本件又無其他共犯、累犯、連續犯、牽
      連犯等上開法律修正時有所變動之適用情狀，是本件於論
      罪科刑部分並無法律變動之情形，應逕依現行法律之規定
      論處，而無庸依刑法第二條之規定比較適用。
  (二)爰審酌被告，除前於八十三年間因妨害兵役案件，經臺灣臺
    東地方法院判處拘役二十日、緩刑二年確定，緩刑期滿未經
    撤銷外，別無犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，素行非劣，教育程度為國民中學畢業，此
    據被告陳明在卷，智識程度並無明顯不足之情形，因圖個人
    之便失慮而為本件犯行，動機及行為俱有可訾，自應予以相
    當之非難，然持用變造證件僅係作為就診謀職之用，所造成
    之危害尚微，且於警詢、偵查及本院羈押訊問中均能坦認犯
    行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，以資儆懲。又易科罰金之標準依修正前第四十一條第
    一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，係
    以銀圓一百元、二百元及三百元（即新臺幣三百元、六百元
    及九百元）折算乙日，修法後罰金罰鍰提高標準條例第二條
    刪除，並修正刑法第四十一條第一項前段之折算標準為新臺
    幣一千元、二千元及三千元，則修法後得以罰金易科之折算
    標準既為提高，較之修法前之規定自無有利於行為人之情形
    ，應依刑法第二條第一項前段之規定，就犯罪事實(一)1.、2.
    部分所為之犯行，適用修正前刑法第四十一條第一項前段之
    規定，諭知易科罰金之折算標準，至犯罪事實(一)3.、4.部分
    所為之犯行，則適用修正後刑法第四十一條第一項前段之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。又被告如犯罪事實(一)1.、2.
    、3.所示犯行之犯罪時間，均在九十六年四月二十四日以前
    ，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形
    ，應依同條例第二條第一項第三款之規定，就所受宣示之拘
    役均減其刑期二分之一。至減刑後易科罰金之折算標準，仍
    應依原宣示之折算標準而無庸另定。再者，關於易科罰金之
    折算標準，以修正前之規定較為有利已如前敘，是被告就四
    次行使變造特種文書犯行所受各該刑之宣告，其應執行之拘
    役，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用修正前刑法第
    四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)末查，被告除前於八十三年間因妨害兵役案件，經臺灣臺東
    地方法院判處拘役二十日、緩刑二年確定外，別無犯罪科刑
    執行紀錄，有卷附之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙
    在卷可按，經此偵審程序，當能知所警惕而信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第七十四條
    第一項第一款諭知緩刑三年，以啟自新。
四、檢察官聲請簡易判決處刑意旨另謂：被告乙○○於上開時間
    地點持變造之丙○○駕照，以丙○○名義至各該醫療院所就
    診及向鍾秋亮應徵工作時，基於偽造署押之犯意，分別在板
    新醫院病歷首頁、甲○○○病歷卡、馬偕紀念醫院病歷資料
    、員工出勤卡上，填寫丙○○之姓名等個人資料，因認被告
    係犯刑法第二百十七條之偽造署押罪等語。然查，觀諸被告
    乙○○於各該病歷卡、員工出勤卡上所填載之丙○○姓名，
    不過僅係各該醫療院所就診病患或公司員工之人別識別資料
    ，並非用以證明特定用意之簽名，顯然與刑法第二百十七條
    偽造署押之構成要件未符，是檢察官該部分聲請意旨所認尚
    有誤會。又檢察官認該偽造署押犯行，與前開認定有罪之行
    使變造特種文書，有實質上一罪之吸收關係，本院爰不另為
    無罪之諭知，併此說明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二百十六條、第二百十二條、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第六款、第七十四條第一項
    第一款、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項、
    第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十二條
  偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服
  務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，
  處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百一十六條
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
