【裁判字號】    97,聲,3670
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反農藥管理法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第1830號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
    27770 號被告甲○○違反農業管理法案件，前經該署檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為1 年（本院按：聲請書誤載為2 年，應予更正為如上所示
    ），並已於民國（下同）97年7 月2 日期滿。扣案之「綠霸
    液肥」1 瓶（聲請書誤繕為「綠霜」，併予更正之），係為
    被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、經查：
(一)、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，始得單獨聲請法院宣告沒收，同
    法第259 條之1 定有明文，合先敘明。
(二)、臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第27770 號被告甲○○
    違反農藥管理法案件，經檢察官依偵查所得證據，認定被告
    係犯行為時【即96年7 月20日修正公布施行前】之農藥管理
    法第45條第2 項、第1 項過失販賣偽農藥罪，而於96年4 月
    10日，為該管檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項及第
    253 條之2 第1 項第4 款等規定，處分緩起訴1 年，並命被
    告甲○○應向指定之公益團體（財團法人犯罪被害人保護協
    會臺灣板橋分會）給付新臺幣4 萬元。上開緩起訴處分，嗣
    經臺灣高等法院檢察署於96年7 月3 日認定原處分並無不當
    ，駁回檢察官依職權送請之再議而告確定，且前開緩起訴期
    間已於97年7 月2 日期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書
    、臺灣高等法院檢察署96年度上職議字第6105號處分書、臺
    灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第27770 號執行緩起訴處
    分命令通知書以及該署96年度緩字第1680號案卷等足為稽據
    。
(三)、至本件聲請意旨所稱扣案之偽農藥「綠霸液肥」1 瓶（臺灣
    板橋地方法院檢察署96年度保管字第265 號扣押物品清單，
    見該署95年度偵字第27770 號卷第23頁），經本院詳閱聲請
    人提出該署95年度偵字第27770 號暨所附臺灣屏東地方法院
    檢察署95年度他字第674 號影卷、95年度偵字第6748號影卷
    等全案卷證，足悉上開扣案物品來源，係於94年8 月間某日
    ，由被告甲○○將之販售予址設高雄市三民區○○○路25號
    7 樓之農科公司（負責人為鍾秋彩，另由臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第6748、7371號為不起訴處分確
    定），復經農科公司轉售予設址在屏東縣九如鄉○○路○ 段
    158 號、劉秋香經營之「土地公農藥行」（另由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官同以95年度偵字第6748、7371號為不起
    訴處分確定）。適於94年10月間，屏東縣政府會同行政院農
    業委員會動植物防疫檢疫局及行政院農業委員會藥物毒物試
    驗所等機關執行農藥聯合檢查，經屏東縣政府於94年10月20
    日，向上述農藥行購入「綠霸液肥」2 瓶供為檢驗後所餘之
    1 瓶（另1 瓶則為檢驗單位採樣檢驗用罄），此參旨開本件
    被告甲○○之緩起訴處分書，及上揭另案不起訴處分書（見
    臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第27770 號卷第27至29
    頁）、屏東縣政府95年4 月11日屏府農務字第0950068336號
    函文（見臺灣屏東地方法院檢察署95年度他字第674 號影卷
    第1 至3 頁）、購入「綠霸液肥」2 瓶之收據（見同上他字
    影卷第4 頁）、行政院農業委員會會農業藥物毒物試驗所農
    藥檢驗報告（見同上他字影卷第14頁）暨臺灣屏東地方法院
    檢察署扣押物品清單（見同上他字影卷第6 頁；嗣隨案移送
    臺灣板橋地方法院檢察署，詳如前開96年度保管字第265 號
    扣押物品清單所示）等偵查卷附證據資料，甚為明確。準此
    ，本件請求單獨宣告沒收之扣案「綠霸液肥」1 瓶，既為被
    告已經販售予他人之物，並非屬被告所有，自不合於旨揭刑
    事訴訟法第259 條之1 得單獨聲請宣告沒收規定要件。從而
    ，本件聲請尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
