【裁判字號】    97,簡,7547
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字公然煽惑他人犯罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩明牌單肆張沒收。
    事實及理由
一、本件除證據：「被告甲○○之供述」應更正為：「被告甲○
    ○於警詢及偵查中之自白」、另證據應補充：「臺北縣政府
    警察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各乙份」外，餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第153 條第1 款之妨害秩序罪
    。爰審酌被告有多次妨害秩序前科（未構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶不知悔改，再犯本件
    妨害秩序犯行，行為可訾，應予非難，兼衡其犯罪之動機、
    目的、對社會賭風之助長、犯後坦承不諱等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之六合彩明牌單4 張，係被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第153 條第1 款、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第153條
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處二年以
下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
