【裁判字號】    97,消債更,938
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第938號
聲  請  人  甲○○  臺北縣蘆洲.
代  理  人  陳韋霖律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)聲請人所繳房屋貸款之債務人及其證明文件；倘該房屋貸款
   債務人非聲請人本人，併應提出聲請人有代負清償責任之證
   明。
 (二)聲請人所列必要支出每月新臺幣（下同）交通費2,000 元、
   每年稅捐合計23,893元、每月膳食費6,000元、每月扶養費6
   ,000 元、每月通訊費用200元之證明，以及聲請人於協商成
   立前、後之每月必要支出異動情形暨其證明。
 (三)受扶養人洪士軒、洪士荃不能維持生活而無謀生能力之證明
   。
 (四)聲請人配偶陳惠嫣所投資股票之證券集保存摺。
 (五)財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊。
 (六)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
   之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
