【裁判字號】    97,撤緩,187
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失傷害案件（臺灣高等法院九十六年
度交上易字第三二九號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執
聲字第一八四六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯駕駛業務過失傷害案件，
    經臺灣高等法院以九十六年度交上易字第三二九號（起訴案
    號：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第九九五三號
    ）判處有期徒刑九月，緩刑二年，於民國九十七年一月二十
    九日確定在案。竟於緩刑期前即於九十五年八月十九日故意
    犯贓物罪，及於九十五年十一月二十日故意犯電信法罪，經
    臺灣高等法院臺中分院於九十七年六月二十四日以九十七年
    度上訴字第一一二三號判處不得易科罰金之有期徒刑八月，
    該判決並於九十七年七月二十九日全告確定，合於刑法第七
    十五條第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第四百七十六條規定聲請撤銷之等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    六條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○之最後住所地為臺中縣霧峰鄉○○
    村○○路二一八號，有受刑人個人基本資料查詢結果表乙紙
    附卷可按，又其於九十七年二月十八日即進入臺灣臺中監獄
    服刑，執畢日期預定為九十八年五月十七日，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷足稽，是聲請人為本件聲請時，
    受刑人之最後住所地與所在地均非本院管轄區域內，揆諸前
    開規定，本院並無管轄權。準此，本件聲請於法顯有未合，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第六庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
