【裁判字號】    97,消債更,804
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第804號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第 8條定有明文。又債務人對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債
    務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最
    大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意
    旨；自債務人提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商，或
    自開始協商之翌日起，逾90日協商不成立，債務人得逕向法
    院聲請更生或清算，同條例第151條第1項、第 153條亦有明
    定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務之情事聲請更生，目
    前欠債總金額為新臺幣 3,424,101元，於消費者債務清理條
    例施行後，其曾於民國 97年5月22日以債權人清冊及書面向
    最大債權金融機構國泰世華商業銀行（下稱：國泰世華）請
    求共同協商債務清償方案，惟國泰世華於受理協商申請後，
    逾30日並未開始協商，爰依消費者債務清理條例第 153條，
    協商視為不成立，向  鈞院聲請更生，又債權人永豐商業銀
    行就聲請人所有之房地聲請強制執行，爰亦請求為停止強制
    執行之處分云云。
三、經查：
  (一)聲請人陳稱其曾於97年5 月22日以債權人清冊及書面向國泰
    世華請求協商，有其提出之郵局存證信函用紙1 件、郵件收
    件回執1 件、債權人清冊1 件，附於本卷第23、24頁足憑，
    核與本院電詢國泰世華之結果相符（詳本院卷第30頁），自
    堪信為真實。
  (二)最大債權金融機構國泰世華於接獲聲請人協商之申請後，即
    寄出銀行公會之前置協商申請書、債權人清算表單文件，要
    求聲請人重新填寫資料之事實，已據聲請人於97年7 月18日
    具狀陳述甚明（詳本院卷第34頁），則國泰世泰銀行並無不
    開始協商之情事。
  (三)惟聲請人以國泰世華銀行要求補件並無必要性與關聯性，且
    所定補件期限過於迫急，且於法無據，而拒絕補件，亦據聲
    請人陳述甚明（詳本院卷第34頁）。
  (四)查聲請人請求協商僅提出債權人清冊與債務還款計畫，而依
    銀行公會之前置協商申請書除須提出債權人清冊外，尚須提
    出前置協商申請人財產及收支狀況說明書等資料。觀諸消費
    者債務清理條第151 條第1 項規定，雖未就聲請人是否應提
    出債權人清冊以外之資料為明文規定，然同條例第151 條第
    2 項既規定：「債務人為前項請求時，視為同意或授權受請
    求之金融機構，得向稅捐或其他機關、團體查詢其財產、收
    入、業務及信用狀況。」即金融機構有強制查詢聲請人財產
    、收入、業務及信用狀況之權力，依舉重明輕之法理，金融
    機構自得以要求聲請人自行提出之較緩和方法進行查證，且
    如在無聲請之之財產、收入、業務及信用狀況資料下，僅憑
    債權人清冊與債務還款計畫進行前置協商程序，豈非欲銀行
    進行盲的之協商。則聲請人請求協商時依法雖僅須提出清權
    人清冊，然就進行協商程序所需之資料，聲請人均有提出之
    協力義務，法理至明。
  (五)按協商不成立係指當事人進行協商程序後，因就協商內容無
    法達成協議而言，如當事人間並未進行協商程序，即無協商
    不成立可言。經查聲請人雖向最大債權金融機構國泰世華銀
    行申請協商，但國泰世華銀行以聲請人未使用銀行公會之前
    置協商申請書等文件要求聲請人補件，因聲請人拒絕補件致
    未進行協商程序，則本件既未進行協商程序，即無協商不成
    立可言。次按最大銀行金融機關於聲請人請求協商後，即要
    求聲請人補件，並無逾30日不開始協商之情事，本件協商之
    所以無法進行係因聲請人未補件所致。自難認最有債權金融
    機構有逾30日不開始協商，或開始協商後逾90日協商不成成
    之情事。
  (六)綜上所述，本件核無債權人「不開始」協商之事實，亦難認
    聲請人有何聲請協商之真意，是聲請人未經協商程序而逕向
    本院聲請更生並無理由。又聲請人聲請更生既無理由，則其
    聲請對於其財產為停止強制執行之處分，亦無理由，應併予
    駁回。
四、從而，本件聲請人既未經協商前置之程序，即向本院聲請更
    生，核與本條例第151 條第1 項要件不符，且其欠缺又屬無
    從補正，爰依同條例第8 條前段，駁回其更生之聲請，又聲
    請人聲請對於債權銀行所為之強制執行程式為停止之保全處
    分，亦不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
