【裁判字號】    97,聲,1684
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1684號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台北縣板橋市公所
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北縣板橋市公所間請求確定訴訟費用額
事件，本院於民國97年7月17日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院於97年度聲字第1684號確定訴訟費
    用額事件所為之民事裁定，就計算書之附註欄中所計算相對
    人應賠償聲請人訴訟費用額之記載及主文欄就相對人應賠償
    聲請人金額部分之載述，應有誤寫、誤算事由，為此提出本
    件聲請，請准聲請更正等語。
三、經查，聲請人與相對人間國家賠償事件，業經本院95年度國
    字第20號判決相對人應給付聲請人新台幣616,828 元；聲請
    人其餘之訴駁回；訴訟費用由相對人負擔4分之1，其餘由聲
    請人負擔、臺灣高等法院96年度上國易字第14號民事判決原
    判決除確定部分外關於命相對人給付超過新台幣446,828 元
    部分，及訴訟費用之裁判均廢棄；前開廢棄部分，聲請人在
    第一審之訴駁回；其餘上訴駁回；第一、二審訴訟費用除確
    定部分外由相對人負擔10 分之7，餘由聲請人負擔，並確定
    在案，有本院95年度國字第20號及臺灣高等法院96年度上國
    易字第14號民事判決在卷足稽，亦經本院調取上開卷宗查核
    屬實。次查聲請人於本院起訴時預納第一審裁判費25,948元
    （見本院卷第2 頁），相對人提起上訴時預納第二審裁判費
    10,080元（見二審卷第14頁）。則依本院判決聲請人於第一
    審訴訟費用確定部分金額為19,461 元（25,948元×3/4），
    相對人於第一審未確定訴訟費用部份金額為6,487元（25,94
    8元×1/4）；臺灣高等法院判決聲請人於第一、二審訴訟費
    用除確定部分外由相對人負擔10 分之7，餘由聲請人負擔，
    則相對人於第一審未確定部分應負擔之裁判費金額為 4,541
    元（6,487 元×7/10），相對人於第二審應負擔裁判費之金
    額為7,056 元（10,080元×7/10），相對人於第一、二審裁
    判費應負擔金額之部分合計為11,597元（4,541元＋7,056元
    ），扣除相對人於第二審已預納之裁判費金額10,080元，則
    相對人尚應賠償聲請人之訴訟費用金額為1,517 元。依此，
    本院所為確定訴訟費用額之裁定，並無誤寫、誤算及其他顯
    然錯誤之情事，其對於確定訴訟費用之裁定，聲請更正，於
    法尚有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
