【裁判字號】    97,簡,6846
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○  ○○○.
                    現在臺北縣.
                    收容所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18536 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○○○ （鄭穩順）共同竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第3 、
    4 行「臺北縣鶯歌鎮○○路460 巷2 弄2 號3 樓」應更正為
    「臺北縣鶯歌鎮○○路460 巷12號3 樓」，證據部分應補充
    贓物認領保管單外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告在我國並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    竊得物品之價值（據告訴人乙○○於警詢稱價值約新臺幣50
    0 元）及該物業已發還告訴人保管，與被告犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第28條、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第七庭  法  官   楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   林金良
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1 條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
