【裁判字號】    97,簡,6094
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6094號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第16921 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金大聯
盟」壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣肆仟壹佰伍拾元，均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：林秉得前於民國95年間，因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經本院判處拘役35日，如易科罰金，以銀元30
    0 元折算一日確定，於96年4 月25日易科罰金執行完畢（不
    構成累犯），旋於同年12月底間，與史為鐵（經檢察官為緩
    起訴之處分）二人，明知史為鐵開設在臺北縣林口鄉嘉寶厝
    坑7 之1 號之公眾得出入之小吃店，並未依電子遊戲場業管
    理條例第8 條、第11條第1 項規定向主管機關申請設立並核
    發營利事業登記證，依法不得經營電子遊戲場業，亦不得在
    該店內擺設置電子遊戲機以為營業，二人竟基於擅自經營電
    子遊戲場業及賭博之共同犯意聯絡，由甲○○提供操作結果
    具射倖性且所得之分數得作為兌換獎品之憑證或作為轉押注
    使用之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」遊戲機一臺，供史
    為鐵擺設在上開小吃店內，供來內店之客人以押注金額最低
    新臺幣（下同）十元金額，由顧客將與押注金額相同之十元
    硬幣投入電子遊戲機押注，依該電子遊戲機之射倖性操作方
    式，若押中則由顧客贏得押注倍數之金額，如為押中則顧客
    押注之金額歸由機臺消耗，甲○○與史為鐵即以上開方式在
    上開小吃店內經營電子遊戲場業並與人賭博財物，而上開電
    子遊戲機內贏得並供作賭資之金錢，則由史為鐵與甲○○均
    分。嗣於97年2 月24日下午4 時許，為警在上址查獲，並扣
    得電子遊戲機「彩金大聯盟」一臺（含ＩＣ板壹片）、機臺
    內賭資4,150 元。案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動
    檢舉偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，核與共
    同被告史為鐵於警詢、偵訊中證述情節，互核相符，並有臺
    北縣政府警察局新莊分局代保管條（機臺不含ＩＣ板）、扣
    押物品目錄表（機臺ＩＣ板、賭資）各一份、現場照片六幀
    在卷可稽，且有電子遊戲機「彩金大聯盟」一臺（含ＩＣ板
    壹片）及現金4,150 元扣案足憑。綜上，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第1
    項前段之普通賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。查以，被告
    自96年12月底起至查獲時止，其經營電子遊戲場業行為，因
    經營行為本質上即具有反覆為相同行為之性質，故其於上開
    期間內持續經營電子遊戲場業務，乃為反覆執行業務行為之
    接續動作，應為實質上一罪，祇論以一違反電子遊戲場業管
    理條例罪為已足；又被告以電子遊戲機檯與人對賭而經營電
    子遊戲場業，其行為本質上亦含有反覆為同一種類事務之概
    念，是被告前後多次賭博財物之行為，應為法律上之包括一
    罪。又被告與史為鐵就上開二犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告以一行為，同時觸犯上開構成要件不
    相同之二罪名，為想像競合犯，應從一重之電子遊戲場業管
    理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告前因相同犯行經判決有
    罪甫經執行完畢，旋即再為相同犯行，顯不知悔悟，茲斟酌
    其本次擺設機臺之數量、所生之危害、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」一臺（含ＩＣ板壹
    片）、機臺內賭資4,150 元，為當場賭博之器具與賭檯內之
    財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否
    ，均諭知宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
