【裁判字號】    97,聲,3613
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第757 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍公克）、第二
級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點肆陸肆公克），均沒收
銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其為警查獲時扣案
    之第一級毒品海洛因一包（淨重0.17公克，板橋地方法院檢
    察署贓物庫保管字號：96年保管字1146號）、第二級毒品甲
    基安非他命二小包（共淨重0.48公克，板橋地方法院檢察署
    贓物庫保管字號：96年保管字1146號，依卷附事證，係誤載
    為一包），查係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬
    等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第1493號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    由本院以96年度毒聲字第1946號裁定送強制戒治，於執行強
    制戒治完畢後釋放，再經聲請人以板橋地方法院檢察署97年
    度戒毒偵字第373 號檢察官不起訴處分書為不起訴之處分確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開不起訴處分
    書各一份在卷可查，而被告經警查獲時扣案之白色粉末一包
    ，經送鑑定結果，檢出第一級毒品海洛因成分（淨重0.17公
    克，因鑑驗使用0.02公克，驗餘淨重0.15公克），扣案之透
    明結晶物二包，經送鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他
    命成分（共淨重0.48公克，因鑑驗使用0.016 公克，驗餘淨
    重0.464 公克）等情，分別有臺灣檢驗科技股份有限公司96
    年7 月27日CH/2007/70873 號及CH/2007/70874 號濫用藥物
    檢驗報告各一份在卷可稽，是聲請意旨確與上開法條之規定
    相符。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
