【裁判字號】    97,簡,6692
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第194 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行中段起應補
    充更正為「詎乙○○因不滿甲○○不願償還其代向昇聯科技
    股份有限公司借款人民幣78萬元，用以發放豫德公司大陸廠
    員工薪資，竟基於恐嚇之犯意，接續以『‧‧‧」之外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。又按數行為於同
    時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之1 行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為
    包括之一罪，最高法院86年台上字第3295號著有判例可資參
    照。查本件被告所為多次「斷手斷腳」等之言語，時間前後
    約僅有5 分鐘之久，地點則均在同一處所，所持續侵害法益
    並無二致，應認其先後多次恐嚇之行為，其時間、空間相當
    密接，其各自獨立性極為薄弱，無從加以割裂評價，參照前
    開判例意旨，自屬於接續犯，而為包括之1 罪。爰審酌被告
    係因債務糾紛引發口角，始以加害生命、身體之事恐嚇告訴
    人，動機及目的不良，復參酌其被告前科素行、生活狀況、
    犯罪時所受之刺激、智識程度及被告於事發後大致坦承犯行
    ，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30 5條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                            刑事第二十庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
