【裁判字號】    97,簡,7578
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5712號、第6234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗
餘淨重零點陸伍捌公克)沒 收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之
塑膠袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實欄第4 行應補充：甲○○於民國93年間因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度簡字第55
    30號判處有期徒刑4 月，併科罰金新臺幣（下同）3 萬元確
    定；另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度簡字
    第1373號分別判處有期徒刑3 月、3 月確定，嗣並與前揭槍
    砲彈藥刀械管制條例案件定應執行刑為有期徒刑7 月；甲○
    ○復於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別以
    94 年 度簡字第3884號、94年度簡字第4177號分別判處有期
    徒刑5 月、5 月確定，兩件定應執行刑為有期徒刑9 月，經
    接續執行結果，於95年8 月20日縮刑期滿執行完畢；(二)犯罪
    事實欄第7 行，甲○○施用毒品之時間應更正為97年7 月1
    日上午10時許；(三)犯罪事實欄第10行應更正補充：扣案之甲
    基安非他命毛重為0.5660公克，淨重為0.3660公克，經取樣
    0.0002公克鑑定後，餘重0.3658公克；及(四)證據欄應補充：
    臺北縣政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、交通部民
    用航空局航空醫務中心97年7 月3 日航藥鑑字第0973462 號
    毒品鑑定書、臺北市政府警察局中正第二分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表及扣押物品照片3 張外，其餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒
    戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，且多次為警查獲，惟其犯
    後能坦承其過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪
    手段尚屬輕微、及其施用毒品之次數、持有毒品之數量，所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命淨重0.3660公克，經送驗後
    ，驗餘淨重0.3658公克，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項規定，沒收銷燬之。另上開毒品於查獲時係以1 塑膠袋包
    裝，其外包裝既係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜
    帶，且交通部民用航空局航空醫務中心鑑定時，既將該包裝
    袋與甲基安非他命分別秤重，有上開鑑定書在卷可佐，足資
    該包裝袋可與毒品析離，係供被告犯本案施用毒品罪所用之
    物，且係屬被告所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。另被告甲○○涉嫌持有第一級毒品海洛因罪嫌部分
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另案偵查中，被告供
    稱扣案之電子磅秤非其所有，且該電子磅砰亦難認與本案施
    用毒品罪有何關聯，另由檢察官偵查處理，不予本案宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
