【裁判字號】    97,聲,3521
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第636 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第96008056號），爰依同法第121 條第1 項
    之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定
    有明文。
三、經查：被告即具保人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經判決確定後，依法應予執行。惟經聲請人依法傳喚，被告
    無正當理由不到案執行，復經聲請人依法拘提無著，致無法
    執行被告之刑罰等情，有法務部戶役政連結作業系統個人基
    本資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表各1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書2 紙、拘
    票暨報告書1 份、通知、保證金收據各1 紙在卷可稽。又被
    告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查證屬實，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，足見被
    告已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人即被告原繳納上開
    保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
