【裁判字號】    97,簡,7200
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠袋壹只內所含之安非他命
殘渣（量微無法秤重）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第6 行「詎猶未戒
    除毒癮」後方應增列「於上開強制戒治及有期徒刑執行完畢
    後5 年內」；證據欄第4 行增列「（四）扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1 件」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前後持有第二級毒品安非他
    命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    末查；被告前有如事實欄所示之論罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行受強制戒治
    及刑罰執行，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件犯行
    ，顯見其自制力薄弱，惟因施用毒品本質上屬被告自戕身體
    健康之行為，並無加害他人，再衡量其本件施用毒品時間之
    次數、素行及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案之塑膠袋1 只內所含之安非他命殘渣（因量微無法秤
    重，且殘渣與塑膠袋二者無法析離），應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
