【裁判字號】    97,自,13
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第13號
自  訴  人  甲○○
                    國民
被      告  乙○○
                    國民
上列自訴人因被告乙○○侵占案件，向本院提起自訴，本院判決
如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2
    項定有明文，此乃法定必備之程式。又自訴人未委任代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，
    應諭知不受理之判決，且不受理判決，得不經言詞辯論為之
    ，同法第329 條第2 項、第343 條準用第307 條分別定有明
    文。
三、經查：本件自訴人甲○○提起自訴，並未委任律師行之，有
    刑事自訴狀在卷可稽。經本院於民國97年5 月22日以裁定命
    其應於收受送達後7 日內補正，該裁定並已於同年月29日送
    達自訴人，有本院刑事裁定及送達證書在卷為憑。惟自訴人
    迄今仍未補正委任律師為代理人。揆諸前揭說明，自訴人提
    起本件自訴顯不合法，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
