【裁判字號】    97,交簡,4236
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20019號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國（下同）97年2 月9 日下午5 時許，無駕駛執
    照，仍駕駛其母陳桂蓮所有之車號YGV-113 號重型機車，沿
    臺北縣新莊市○○路欲左轉往新樹路方向行駛，行經中正路
    與新樹路口時，本應注意駕駛人行駛至交岔路口，支線道車
    應暫停讓幹線道車先行，且應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時之情狀亦非不能注意，竟於左轉彎
    時，未讓幹線道車先行，且疏於注意車前狀況，致與由對向
    沿中正路往台北方向行駛由乙○○所騎乘沿中正路直行之車
    牌號碼9HM-318 號重型機車，致乙○○受有左手第五掌骨基
    部骨折之傷害，再與顏可飛所騎乘之車牌號碼2FG-383 號重
    型機車及林冠宏所騎乘之車牌號碼P7V-532 號重型機車發生
    擦撞（顏可飛、林冠宏均未受傷）。嗣經警到場處理並實施
    酒測，測得甲○○呼氣酒精濃度值為每公升0.36毫克（甲○
    ○涉嫌公共危險罪部分，前已另為緩起訴處分）。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢中及偵查之供述。
 (二)告訴人乙○○於警詢中及偵查之指訴。
 (三)證人顏可飛、林冠宏於警詢中之證述。
 (四)台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書、新泰綜合醫院診斷
     證明書各1 份。
 (五)道路交故事故現場圖、道路交故事故調查報告表（一）、
     （二）及現場照片24幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告係無駕駛執照駕車（見被告於警詢筆錄之供述
    ），因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項加重其刑。再被告於肇事後停留於現場，並於其所犯罪未
    被發覺之前即向前來處理之警員自承為肇事人並接受裁判乙
    節，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份（參見臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度他字第2180號偵查卷第31頁之自
    首情形紀錄表）在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。並先加後減之。爰審酌被告既駕駛車輛參與道路交通，
    本應小心謹慎以維自身及他人之安全，竟疏未注意車前狀況
    ，貿然行車而肇事之過失程度，且未與告訴人達成和解及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                     交通法庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
