【裁判字號】    97,易,2636
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2636號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因普通傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第15486 號），因告訴人撤回告訴，本院認不得以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請人聲請簡易判決處刑意旨以：被告丙○○、乙○○與丁
    ○○、甲○○，於民國97年4 月6 日20時30分許，在臺北縣
    中和市○○路○ 段261 巷6 之3 號某卡拉OK店內，因細故發
    生爭執，竟分別基於傷害人身體之犯意，由甲○○持高粱酒
    瓶毆打丙○○之頭部、丁○○持上開店內鐵製水壺毆打乙○
    ○之頭部；丙○○、乙○○則徒手拉扯並毆打丁○○，致丙
    ○○受有頭部外傷、右眼角膜、額頭擦傷、右手腕開放性傷
    口二公分之傷害；乙○○受有頭皮開放性傷口一公分、枕部
    頭皮與左肩擦傷之傷害；丁○○則受有兩手前臂擦傷及挫傷
    之傷害。因認被告四人均涉犯有刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文；又法院於簡易程序審理後，認應為不
    受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條亦著有明文。
三、查本件告訴人即被告丙○○、乙○○、丁○○告訴被告甲○
    ○、丙○○、乙○○、丁○○普通傷害案件，檢察官聲請以
    簡易判決處刑，認被告四人均係觸犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪，依同法第287 規定，須告訴乃論。查以，本件
    被告四人業已經和解並共同具狀相互撤回告訴，有撤回告訴
    狀一紙在卷可憑。依前開說明，本件應適用通常程序審理，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
