【裁判字號】    97,聲,3677
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○原名顏右晨.
上列聲請人因被告甲○○、乙○○違反毒品危害防制條例案件，
聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第627號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ共拾參顆沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵
    續字第三七九號被告甲○○、乙○○涉犯販賣第二級毒品案
    件，業經同署檢察官於九十六年五月九日為不起訴處分確定
    ，而該案經臺北縣政府警察局員警於九十四年一月三十日查
    扣之ＭＤＭＡ十三顆，係毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段所規定之違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將ＭＤＭ
    Ａ列為第二級毒品管理，不得非法持有、施用。又查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查，本件查扣之搖頭丸十三顆，經鑑驗結果確含有第二級
    毒品ＭＤＭＡ成分（鑑驗時使用半顆零點一四公克）等情，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙在卷可
    參，是上開扣案之藥丸屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所列管之第二級毒品ＭＤＭＡ，為違禁物。從而，聲請
    人聲請裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核無不合，爰
    依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
