【裁判字號】    97,訴,1892
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1892號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前曾聲請對被告發支付命令，經被告對該支付命令
    提出異議，應以原告所為支付命令之聲請視為起訴，經本院
    於民國97年7 月31日裁定命原告於5 日內補正扣除原告已繳
    支付命令聲請裁判費後之第一審裁判費餘額，該項裁定已於
    同年8 月11日送達原告，有送達證書附卷可憑。茲因原告逾
    期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
