【裁判字號】    97,易,1585
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1585號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一四八一號），後於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為
有罪陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十四年間因竊盜案件，經本院以九十四年
    度易字第三一九號判決判處有期徒刑二年確定；復因脫逃案
    件，經臺灣臺北地方法院以九十五年度簡字第五九七號判決
    判處有期徒刑四月確定，嗣經同院以九十六年度聲減字第四
    五六號裁定減刑為有期徒刑二月確定，經入監接續執行上開
    有期徒刑，甫於民國九十六年八月八日（起訴書誤載為九十
    六年六月十六日）縮刑期滿執行完畢，竟仍不知悔改，本於
    為自己不法所有之意圖，於九十七年二月二日凌晨四時許，
    在臺北縣鶯歌鎮○○路六十五巷底之空地，以客觀上可為兇
    器使用之扳手乙把及千斤頂（均已棄置），竊取甲○○所有
    車牌號碼八五八二－ＫＭ號自用小客車之四輪鋁圈及輪胎，
    得手後販售予不知情之陳文福。嗣經警循線查獲，始悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實於本院審理中均坦承不諱
    ，核與證人甲○○及陳文福之證述情節相符，復有贓物認領
    保管單一紙附卷可稽，足認被告於本院審理中出於任意性之
    自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院著有七十九年台上字第五二五三號判例可資參照。本件
    被告所攜帶之扳手及千斤頂均為鐵製品，且既為扳手及千斤
    頂，倘持之行兇，確堪供作兇器使用。是核被告所為，係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪既遂罪。
    查被告有前述刑之執行紀錄，於有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四
    十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告所竊取之物品之
    價值、犯後坦承犯行而態度良好及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9     月    3    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄法條：刑法第三百二十一條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
