【裁判字號】    97,簡,4895
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第15678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「現場錄音光碟1 片
    」之外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條之侮辱公務員罪。又
    被告於為警查獲時先後多次以「幹你娘雞巴」等語辱罵執行
    職務之警員，自然意義上雖有數行為，然客觀上具有時間、
    空間緊密、接續性質，主觀上顯係出於同一妨害公務之犯意
    而反覆、繼續實行，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，自以視為數個舉
    動接續施行之接續犯，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理（最高法院86年度台上字第3295號判例要旨參照）。另被
    告經本院送請精神鑑定之結果，認「綜合上述測驗結果，建
    議個案恐為精神分裂症患者，目前現實感尚可，但自戀、被
    害與攻擊妄想仍存在影響個案的生活處理能力與生活適應，
    此病症已影響個案之專注力、操作能力，彈性思考與警覺性
    表現，建議個案持續接受精神科治療，以改善個案的精神狀
    態」一節，有行政院衛生署基隆醫院97年8 月25日基醫精字
    第0970008073號函附精神鑑定報告書1 份在卷可按，由上可
    知，被告雖因患有精神分裂症，致影響其專注力、操作能力
    ，彈性思考及警覺性表現，但尚未對其「辯識事理」之能力
    有顯著之影響，再參以被告於警詢時自承：伊喝太多酒，所
    以經告知公然辱罵執勤警員係犯罪行為後仍繼續向執勤警員
    罵髒話等語；嗣於檢察官偵查中亦明確供承：當時伊酒駕超
    速被攔查，經過酒測後，警察就用手銬銬住伊，伊手腕被銬
    很緊，又被摔到護欄，伊手臂也有受傷，伊覺得很生氣，所
    有就有罵員警這些話等語，絲毫未見被告有何辯識其行為違
    法性之精神障礙存在，足認其即便於行為時因精神疾病，致
    其辯識行為違法或依其辯識而行為之能力有所影響，但並未
    達到「不能辯識其行為違法性或欠缺依其辯識而行為之能力
    」或其辯識能力有「顯著減低」之程度，自無依刑法第19條
    第1 項、第2 項規定予以不罰或減輕其刑之餘地。爰審酌被
    告之前科素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    及事發後自始坦承本件犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                           刑事第二十庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
