【裁判字號】    97,聲減,460
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第410號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年八月十三日犯竊盜罪，經
    本院以九十五年度簡字第五二六八號（偵查案號：臺灣板橋
    地方法院檢察署九十五年度速偵字第一０六四號），判處罰
    金新臺幣八千元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許，爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條
    第一項，刑法第四十二條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                     刑事第六庭    法   官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書 記 官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
