【裁判字號】    97,簡,7295
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7295號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （另案在臺灣臺北看守所附設勒戒所執行觀
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17372號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國（下同）89年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，並於91年6
    月10日執行完畢。猶不知悔改，竟基於收受贓物之犯意，於
    95年間，在臺北市○○街附近，向真實姓名、年籍不詳，綽
    號「小凡」之成年女子收受行車電腦、變速箱控制電腦及EW
    S 控制單元盒等贓物（該等物品為甲○○所有，於94年12月
    3 日上午8 時30分許，在基隆市○○區○○街85號前，遭不
    詳人士竊取）。嗣於97年4 月15日下午11時許，在臺北縣蘆
    洲市○○路10之1 號3 樓為警查獲，並扣得上開物品，始查
    悉上情。
二、證據：
 (一)被告乙○○（聲請簡易處刑書誤載為李威正）於警詢及偵
     查中之自白。
 (二)告訴人甲○○於警詢之指訴。
 (三)臺北市政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品
     目錄表、贓物認領保管單及捷運企業股份有限公司函。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。
    末查；被告有如上開徒刑執行之情形，有臺灣高等法院被告
    前紀錄表在卷可徵。其於有期刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段及所收受贓物之價值，暨被告
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪之時間僅知係於
    95年間，確切日期不詳，而刑法及其施行法業於95年7 月1
    日修正施行，就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法
    第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    ，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修正後
    刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已
    同時刪除）之規定，應以新臺幣1000元、2000元或3000 元
    折算1 日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於被告
    ；再按刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍。」，則刑法第349 條第1 項規定之罰金部分，應認亦隨
    同修正，而在修正前應依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    之規定提高為10倍，是修正前後所規定之罰金刑最高額，經
    換算結果並無不同，惟因修正後刑法第33條第5 款已將罰金
    刑調整為新臺幣1000元以上，以百元計算之，經比較前後規
    定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。綜上，經綜
    合比較前述各項法律變更之結果後，本案以修正前之規定較
    有利於被告，則本件既無法查知被告究係於95年7 月1 日以
    前或以後犯本案收受贓物罪，自應採用最有利於被告之認定
    ，而認其係於95 年7月1 日以前所犯，是依刑法第2 條第1
    項前段規定，本件應適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例之規定論處。再本件被告犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是併
    依上開減刑條例規定予以減刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第1 項、第47條第1
    項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前同條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
