【裁判字號】    97,交簡,4229
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18826 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國（下同）九十年間，因公共危險案件，經臺
    灣臺北地方法院以九十年度北交簡字第九三０號判決，判處
    罰金銀元八千元，如易服勞役，以銀元三百元折算一日確定
    （於本案不構成累犯）。詎仍不知悔改，其明知服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具者，不得駕駛動力交通工具，竟仍於九十七年六月二十二
    日凌晨某時許，在臺北縣永和市○○路附近飲用酒類後，明
    知已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌一一
    五—ＤＤＮ號重型機車，而於同日凌晨五時二十五分許，行
    經臺北縣永和市○○路二九七號前，經警實施攔檢盤查，測
    得甲○○呼氣所含酒精濃度已達每公升０點八九毫克，始悉
    上情。
二、證據：訊據被告甲○○於偵訊中固對其有於前揭時、地飲用
    啤酒後駕車等情坦承不諱，惟其於偵查中尚辯稱：伊有通過
    檢測云云。惟查：按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升０點二五毫克者，不得駕車，道路交通安全
    規則第一百一十四條第二款定有明文。又刑法第一百八十五
    條之三服用酒類不能安全駕駛而駕駛之公共危險罪，其立法
    目的乃在藉抽象危險犯之構成要件，以嚇阻酒後駕車危害道
    路交通安全，故其構成要件係以「抽象危險犯」為前提，不
    以發生具體危險為必要，同時參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升０點五五毫克（即０點五五Ｍ
    Ｇ／Ｌ）或血液濃度達０點一一％以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部於
    八十八年五月十日邀集交通部、行政院衛生署、內政部警政
    署、中央警察大學等單位相關人員召開之研商訂定刑法第一
    百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛交通工具之認定標準會議結論可參。而汽車
    駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況
    及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人
    駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可
    認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各
    類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，故被告對於酒後不能駕
    車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識。第查，被告於
    服用酒類後騎車，經警測得其呼氣測試酒精濃度為每公升０
    點八九毫克，此有被告之呼氣酒精濃度測試紀錄表在卷可憑
    ，則依前揭說明，足認被告肇事率為一般人之十倍以上。參
    酌被告服用酒類後騎乘重型機車，係因蛇行駕駛，始為警上
    前攔查後進行酒測，且其於詢問過程中語無倫次，員警令被
    告用筆在兩個同心圓之間的０點五公分環狀帶內畫圓圈時，
    亦有畫在指定範圍外等情事，復有查獲警員陳昶榮職務上製
    作之報告、刑法一百八十五條之三查獲後測試、觀察職務報
    告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各一份在卷
    可資佐證。綜上，足認被告因酒後注意力、反應力、感知能
    力、駕駛能力均降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。被告辯稱其有通過檢測云云，顯無可採。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有因酒醉駕車
    公共危險案件，經法院判處罰金銀元八千元之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷可佐，竟又再犯本件犯行
    ，惡性非輕，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼
    氣酒精濃度達每公升０點八九毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全
    所生之危害非輕，及其犯罪動機、目的、手段、犯罪後坦承
    部分犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  交通法庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
