【裁判字號】    97,交簡,3270
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一三四八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，併科罰金新臺幣參萬元，拘役如易科罰金及罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告前亦因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共
    危險案件，經本院以八十九年度重交簡字第十一號判處拘役
    四十日確定，於民國八十九年四月二十一日以易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，竟仍於服用酒類後之呼氣中酒精濃度達
    每公升一點零八毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍駕駛車輛，顯見未因前案執行而生悛悔之意，惡性非
    淺，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害，自應予以
    相當之非難，然於警詢及偵查中尚能直承犯行，犯罪後態度
    尚非不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一
    項前段、第四十三條第三項，刑法施行法第一條之一第一項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
