【裁判字號】    97,簡,5897
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    外僑居留證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16168 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之偽造緬甸國護照壹本（
護照號碼：246440號）沒收之。
    事  實
一、甲○○原係居住於緬甸邊境之反共救國軍後裔，為無國籍人
    ，為圖至臺灣地區求學，乃於民國87年間某日，在緬甸國境
    內，以緬甸幣35萬元之代價，向不詳姓名之人購買貼有其照
    片、姓名為「KYAW MIN NAING」及出生日期為「西元1977年
    11月14日」之偽造緬甸國護照（護照號碼：246440號）1 本
    後，隨即基於行使偽造特種文書之概括犯意，於同年至我國
    駐泰國臺北經濟貿易辦事處（現名駐泰國臺北經濟文化辦事
    處），持上開偽造護照申請核發中華民國停留許可證（偽造
    特種文書及此部份行使偽造特種文書之犯行，均無審判權）
    ，其後於87年10月6 日持上開偽造護照及中華民國停留許可
    證自桃園中正國際機場（現改為桃園國際機場）入境時，復
    基於行使偽造特種文書及使公務員登載不實文書之概括犯意
    ，將上開偽造護照及停留許可證交予職司入出境管理之公務
    員加以查核而行使之，使該管公務員將「KYAW MIN NAING」
    入境此等不實之事項登載於職務上所掌之電腦入出境紀錄上
    ，足以生損害於「KYAW MIN NAING」本人及內政部警政署對
    於入出境管理之正確性。甲○○於入境我國臺灣地區後，復
    承續先前行使特種文書及使公務員登載不實文書之概括犯意
    ，先於88年2 月5 日有效停留間屆滿前之87年11月下旬，持
    上開偽造之緬甸護照及中華民國停留許可證向外交部申請核
    發中華民國居留許可證，足以生損害於「KYAW MIN NAING」
    本人及外交部管理外僑人士居留之正確性。此後，則先後自
    89年11月24日起至94年9 月20日止，每年持其上開偽造之護
    照及使公務員登載不實之居留證，至臺北市政府警察局等主
    管機關，冒用「KYAW MIN NAING」名義填寫「外國人居留停
    留案件申請表」及「台北市政府警察局外國人居留停留各類
    案件申請書」，並於申請人簽名欄偽造「KYAW MIN NAING」
    之簽名後，將上偽造之護照、內容登載不實之居留證及偽造
    之外國人居留停留案件申請表等一併交由臺北市政府警察局
    等主管機關承辦公務員而行使之，憑以申請延展居留時間等
    相關事項，使不知情之承辦公務員將「KYAW MIN NAING」申
    請延展居留時間及居留地址異動等之不實資料登載於所執掌
    之公文書上，並據以核發新居留證及變更居留地址（其持用
    該不實之外僑居留證，仍居留臺灣至今，惟其另於95年9月
    15日及96年9月30日先後2次持登載不實之居留證及偽造之外
    國人居留停留案件申請表，憑以申請延展居留之部分，未經
    檢察官起訴），足以生損害於「KYAW MIN NAING」本人及警
    政機關管理外國人居留資料之正確性。嗣因甲○○於上開犯
    罪未發覺前之97年3月18日，即具狀向臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官自首，並接受裁判，始查悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、證據
（一）被告甲○○於偵查中之自白；
（二）扣案之偽造緬甸國護照1 本（護照號碼：246440號）及被
      告之居留證影本；
（三）內政部入出國及移民署移署資處亦字第09711239370 號函
      附外國人居留案件申請表影本5 張、移署資處伶字第0971
      1234250 號函附外國人居留案件申請表影本及台北市政府
      警察局外國人居留停留各類案件申請書影本、臺北縣政府
      警察局北縣警外字第09700422872 、第0970042287號函、
      外交部領事事務局領二字第0976800680號函、臺北市政府
      警察局北市警外字第09731524200 號函、外僑居留資料查
      詢明細內容顯示畫面。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條之行使第210 條偽造
    私文書罪、行使第212 條之偽造特種文書罪及行使第214 條
    之公務員登載不實文書罪。被告以「KYAW MIN NAING」名義
    填寫「外國人居留停留案件申請表」及「台北市政府警察局
    外國人居留停留各類案件申請書」，並於申請人簽名欄偽造
    「KYAW MIN NAING」簽名，用以偽造私文書，其偽造署名之
    行為，為偽造私文書之部分行為；且其偽造私文書及使公務
    員登載不實之低度行為，分別為行使偽造私文書、行使使公
    務員登載不實文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又按被
    告於行為後，刑法第55條後段、第56條關於牽連犯、連續犯
    之規定，業於94年1 月7 日經立法院修正通過，並自95年7
    月1 日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除牽連犯
    、連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新刑法第
    2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被
    告之行為時法律即舊法論以牽連犯、連續犯（最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議參照）。是被告先後多次行使偽造私
    文書、行使偽造特種文書、行使使公務員登載不實文書之犯
    行，均時間緊接，所犯屬構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，應各依修正前刑法第56條連續犯之規定各
    論以1 罪，並均依法加重其刑。又被告所犯上開連續行使偽
    造私文書、連續行使偽造特種文書、連續行使使公務員登載
    不實文書之犯行，復有方法結果之牽連關係，應依修正前刑
    法第55條後段之規定，從一重之連續行使偽造私文書罪處斷
    。至檢察官雖未就被告上開自89年11月24日起至94年9 月20
    日止之行使偽造私文書、行使偽造特種文書及行使使公務員
    登載不實文書部分之犯行聲請簡易判決處刑，然此部份事實
    與公訴人起訴之罪事實既各具有修正前刑法連續犯、牽連犯
    之裁判上一罪關係，應為聲請簡易判決處刑效力所及，本院
    自應併予審究。再被告於犯罪未發覺前即具狀向臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官自首而接受裁判，有自首書及訊問筆錄
    各1 份在卷可稽，乃依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告前未曾有任何前科紀錄（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑），素行甚佳，復參酌其犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害及事發後自始坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另查被告犯罪之時間，係於96年4 月24日以
    前，符合減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，就其所宣告有期徒刑，減其刑期2 分
    之1 ，如主文所示，並各諭知宣告刑及減得之刑之易科罰金
    折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    因疏於思慮致罹罪章，於犯罪後已深表悔意，並自首其犯行
    接受裁判，經此偵審程序之進行及罪刑宣告之教訓後，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受刑之宣告以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新（刑法有關緩刑
    宣告之要件雖有所修正，然非屬刑罰法律變更，應直接適用
    修正後刑法第74條之規定，最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議參照）。至扣案之偽造緬甸國護照1 本（護照號碼：
    246440號），係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、末按被告於行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準之規
    定，亦於94年1 月7 日經立法院修正通過，並自95年7 月1
    日施行，其中修正前第41條第1 項前段係規定「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段《
    已修正刪除》規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1 日；再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    規定，折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日），
    惟修正後之新法第41條第1 項前段則為「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，應
    以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，
    自應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時即修正前之刑法
    第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第212
    條、第214 條、第62條前段、第38條第1 項第2 款、第74條
    第1 項第1 款、修正前刑法第55條、第56條、第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                        刑事第二十庭
                              法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
