【裁判字號】    97,聲,3530
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第七二
一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾玖包（淨重共計肆點肆肆公克）、第
二級毒品甲基安非他命拾貳包（驗餘淨重共計肆拾玖點玖公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第八五號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，經查：該案所扣得之白粉十九包（合計淨重
    四‧四四公克）及白色晶體三十二包（合計淨重五十一．０
    八公克，聲請書誤載為合計淨重五０‧二八公克，應予更正
    ）經送驗分別含第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命成分，此有法務部調查局民國九十五年十二月二十五日調
    科壹字第０九五二三０五二三九０號鑑定書、內政部警政署
    刑事警察局九十五年九月十八日刑鑑字第０九五０一二五三
    九五號鑑定書、九十六年一月二十六日刑鑑字第０九六００
    五九六七號鑑定書各一紙在卷足查，係毒品危害防制條例第
    十八條第一項所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文；又按海洛因、甲基安非他命業經毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款、第二款分別列為第一、二
    級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而第一、
    二級毒品，依同法第十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款、第四條第
    一、二項、第十條第一、二項、第十一條第一、二項及第十
    八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，經警於九十五年十二月四日扣案之白粉十九包，經送
    法務部調查局鑑驗結果確含有海洛因成分，淨重共計四‧四
    四公克，此有該局九十五年十二月二十五日調科壹字第０九
    五二三０五二三九０號鑑定書一紙在卷可稽；又經警分別於
    九十五年八月十一日、同年十二月四日扣案之白色晶體十一
    包、二十一包，共計三十二包，經分別送內政部警政署刑事
    警察局鑑驗結果，均確含有第二級毒品甲基安非他命成分，
    合計淨重各為三十二．九一公克、十八．一七公克，合計總
    淨重為五十一．０八公克，因鑑驗而分別使用０．二二公克
    、一．四七公克，驗餘淨重共計四十九．三九公克，有內政
    部警政署刑事警察局九十五年九月十八日刑鑑字第０九五０
    二五三九五號、九十六年一月二十六日刑鑑字第０九六００
    ０五九六七號鑑定書二紙在卷可考。故上開扣案物自屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款及第二款分別所列管之第
    一級及第二級毒品，均為違禁物，除檢驗用罄部分業已滅失
    毋庸宣告沒收銷燬外，自應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請經核於法尚
    無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法
    第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                    刑事第七庭  法  官   王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   郭晉良
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
