【裁判字號】    97,簡,7088
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5514號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行補充：「復於97
    年2 月25日為警採尿往前回溯96小時內之某時許（惟應扣除
    為警查獲後其人身自由受拘束期間），曾在不詳處所施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次，經警於同日23時許在臺北縣中
    和市○○路669 號3 樓「凱帝旅社」308 室查獲，案經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑後，本院則於
    97年5 月20日以97年度簡字第4084號判處有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日確定（惟尚未執行，故
    不構成累犯）」，另證據及理由部分補充：「按甲基安非他
    命經口服投與後約70％於24小時內自尿中排出，約90％於96
    小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無
    法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗
    局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號函示明確。是被
    告於97年6 月23日為警查獲後所採集之尿液經送驗後既驗有
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，顯見被告於前揭採尿時
    往前回溯96小時內之某時，確有施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行至明。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按施用毒品經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再施用毒品，應適用毒品危害防制條例第20條第1 、2 項
    之規定，同條例第23條第2 項定有明文。經查，被告前於96
    年間因施用毒品案件，經依本院96年度毒聲字第1126號刑事
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而於97年1
    月2 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵緝字第601 號為不起訴處分確定在案，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開不起訴處分書各1 份
    在卷可稽，是聲請人就被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年以內所為本案施用第二級毒品甲基安非他命犯行聲請
    簡易判決處刑，核與上開規定相符，合先敘明。次按甲基安
    非他命依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之規定，屬
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命因係供
    己施用，則其持有之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之犯行，經觀察勒
    戒後，復於97年2 月25日為警採尿往前回溯96小時內之某時
    許（惟應扣除為警查獲後其人身自由受拘束期間）施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，經本院於97年5 月20日以97年度
    簡字第4084號判決就該犯行判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算1 日確定後，詎仍不知悔悟，再次施
    用第二級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，且於偵訊時否認犯行等犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
