【裁判字號】    96,訴,1031
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第1031號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  郭世昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第11491號），本院判決如下：
    主  文
丁○○販賣第一級毒品，處有期徒刑拾伍年貳月，販賣第一級毒
品所得新臺幣參仟元沒收，如全部或一部不能沒收，以其財產抵
償之，門號0000000000號行動電話壹支（含SIM 卡壹
枚）沒收；又販賣第一級毒品，處有期徒刑拾伍年貳月，販賣第
一級毒品所得新臺幣壹仟元沒收，如全部或一部不能沒收，以其
財產抵償之，門號0000000000號行動電話壹支（含SI
M 卡壹枚）沒收；又販賣第一級毒品，處有期徒刑拾伍年貳月，
販賣第一級毒品所得新臺幣參仟元沒收，如全部或一部不能沒收
，以其財產抵償之，門號0000000000號行動電話壹支
（含SIM 卡壹枚）沒收。應執行有期徒刑參拾年，販賣第一級毒
品所得新臺幣柒仟元沒收，如全部或一部不能沒收，以其財產抵
償之，門號0000000000號行動電話壹支（含SIM 卡壹
枚）沒收。
其餘被訴部分無罪。
    事  實
一、丁○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品
    ，不得持有及販賣，竟意圖營利基於販賣第一級毒品海洛因
    之犯意，而為下列行為：
（一）於民國九十五年十月二十二日下午四時五十六分，接獲丙
      ○○以0000000000號行動電話撥打丁○○所使
      用之0000000000號行動電話，於約定買賣海洛
      因之時地後之同日某時許，在臺北縣新店市南強高工附近
      公園，由丁○○以新臺幣（下同）三千元之價格，販賣重
      量不詳之海洛因予丙○○以牟利。
（二）於九十五年十月二十三日中午十二時，接獲甲○○以00
      00000000號行動電話撥打丁○○上開行動電話，
      雙方約定買賣海洛因之價格與交易地點後，丁○○遂於同
      日中午十二時十二分後某時前往臺北縣新店市開明工商附
      近便利商店，以一千元之價格，販賣重量不詳之海洛因予
      甲○○以牟利。
（三）於九十五年十月間某日，在臺北縣新店市南強高工附近公
      園內，由丁○○以三千元之價格，販賣重量不詳之海洛因
      予丙○○以牟利。
二、嗣丁○○於九十五年一月十四日凌晨四時三十分許，在臺北
    縣中和市○○路二○九號前經警盤查，在其所駕駛之車輛內
    扣得海洛因六包、甲基安非他命一包、K 他命一包、磅秤、
    分裝袋、藥鏟等物（所涉施用第一級、第二級毒品部分，業
    經另案判決確定），並予追查，因而循線查獲上情。
三、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
壹、程序方面：
一、有關證人丙○○、甲○○於檢察官偵訊時證述之證據能力：
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除「顯有不
    可信之情況者」外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條
    之一第二項定有明文。查證人丙○○、甲○○於偵查中向檢
    察官所為之言詞陳述，均經以證人身分具結在卷，合於法定
    要件，且依刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施
    公訴，依法有訊問證人之權，證人須具結，而實務運作時，
    偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵
    守法律規定，不致違法取供，其可信性極高，且嗣均經辯護
    人及檢察官於本院審理中行交互詰問，核無顯不可信之情形
    ，依上開規定，此部分經調查之證據，應有證據能力。
二、本件認定事實所引用之其他卷證資料，並無證據證明係公務
    員違背法定程序所取得，且檢察官、被告及其辯護人於本院
    準備程序及審判期日時均表示無意見而不予爭執，且迄至言
    詞辯論終結前亦未再聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五第一項之規定及第一百五十八條之四反面解釋，本件
    認定事實所引用之證據縱屬傳聞證據，亦均有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告丁○○固不否認使用0000000000號行動
    電話之事實，惟矢口否認有何公訴意旨所指販賣第一級毒品
    海洛因之犯行，辯稱：其曾與丙○○、甲○○合資購買毒品
    ，或為丙○○、甲○○調貨，但並無販賣海洛因予丙○○、
    甲○○云云，辯護人則為被告辯護略以：被告固曾為丙○○
    、甲○○調貨，惟並無賺取價差之營利意圖，是被告所為與
    販賣毒品要件不符云云。經查：
（一）事實欄一（一）、（三）所載被告分別於九十五年十月二
      十二日、同年月某日販賣第一級毒品海洛因予丙○○之事
      實，業經證人丙○○於檢察官偵訊時具結證稱：0000
      000000號行動電話是我所使用，00000000
      00號行動電話是綽號「阿昌」之被告丁○○所使用，九
      十五年十月二十二日我與被告約在南強高工旁的公園，當
      天有買到三千元海洛因，重量不詳，約可捲三至四支香菸
      ，十月份時，我向被告買到二次海洛因等語，復於本院審
      理中具結證稱：我是透過被告幫我拿海洛因大約四、五次
      ，每次三千元，海洛因的量可捲成三支香菸，大概是集中
      在九十五年十月份，交易地點均在南強高工旁的公園，卷
      附九十五年十月二十二日下午四時五十六分許之監聽譯文
      是我與被告之通話內容，當天通話後，隔一、二個鐘頭，
      被告在南強高工附近公園有拿一包海洛因給我，價格是三
      千元，這次是我第一次向被告拿毒品，我在偵查中是說共
      從被告那裡拿到二、三次海洛因，每次都是拿三千元海洛
      因，交貨地點都一樣等語一致。另被告（門號：0000
      000000號）與證人丙○○（門號：0000000
      000號）於九十五年十月二十二日下午四時五十六分十
      一秒有下列監聽譯文內容：
      A （丙○○）：「要拿錢給你說，你那裡還有沒有？」
      B（被告）：「我這裡還有啊。」
      A：「我先拿三張給你。」
      B：「嗯。」
      A ：「我一樣還差你五好不好，我初一再拿給你或是過兩
          天再拿二張給你？」
      B：「好啊好啊，因為我二五號還要用錢。」
      A：「我盡量。」
      B：「好，你說要拿二張？」
      A：「三張。一樣還差你五。」
      B：「拿二張的東西。」
      A：「沒有，要拿三張的東西。」
      B：「哦。」
      A：「一樣拿現金給你。」
      B：「okok。」
      A：「你什麼時候會到，快一點。」
      B：「好，好。」
      為被告所不爭執，並有監聽譯文一份附卷為憑（見九十五
      年度偵字第一一四九一號偵查卷第一百二十八頁），而上
      開0000000000號門號行動電話為被告所使用，
      亦經被告於本院審理時供述明確。又證人丙○○於本院審
      理時具結證稱：譯文中所稱「三張」是指三千元、「差你
      五」是我額外向被告借款，與毒品無關、「你那裡還有沒
      有」是指如果被告身上有毒品的話，可以先給我等語明確
      ，是依證人丙○○前揭偵、審程序之證述與監聽譯文內容
      所示，被告就本次販賣海洛因之金額、交易時間等節，已
      有約定，並由被告將約定之海洛因交付證人丙○○，並收
      取對價三千元之事實甚明。被告先於準備程序中陳稱：監
      聽譯文中與證人丙○○等人講的是玩撲克牌的事云云，嗣
      於本院審理中改辯稱：因為我認識丙○○之妻，所以會幫
      丙○○調貨、證人丙○○有還我五千元，是我們合資買毒
      品，我先墊錢，後來他拿三千元給我，是因為我跟別人買
      ，還有剩下，剛好那包值三千元，我就拿給他、我的毒品
      是向「阿龍」拿，等「阿龍」的電話，跟「阿龍」約好拿
      毒品，再拿給丙○○、丙○○說要買多少，我就向「阿龍
      」拿多少，就給丙○○這樣的量云云，不僅先後供述矛盾
      ，且與上開監聽譯文內容顯不相符，自非可採。是被告於
      前揭時、地販賣第一級毒品海洛因予丙○○二次之事實，
      堪以認定。
（二）事實欄一（二）所載被告於九十五年十月二十三日販賣第
      一級毒品海洛因予甲○○之情，業經證人甲○○於檢察官
      偵訊時具結證稱：0000000000號行動電話是我
      所使用，0000000000號行動電話是綽號「阿昌
      」之被告所使用，卷附九十五年十月二十三日中午十二時
      四十四秒監聽譯文是我撥打被告之電話，向被告買一千元
      之海洛因，重量約零點一公克，我們當天中午在開明工商
      旁的便利商店，一手交錢，一手交貨等語，核與證人甲○
      ○於本院審理時具結證述：九十五年中秋節後有用一千元
      向被告買過海洛因，九十五年十月二十三日中午十二時以
      電話聯絡被告後，當日有在開明工商旁便利商點拿到毒品
      ，數量不清楚，只有一點點而已，約可以注射一、二次等
      語，大致相符，應認屬實而堪採信。此外，被告（門號：
      0000000000號）與證人甲○○（門號：000
        0000000號）於九十五年十月二十三日中午十二
        時四十四秒有下列監聽譯文內容：
      A （甲○○）：「喂，阿昌哦？」
      B （被告）：「誰？」
      A：「阿B，我現在過去你那裡好嗎？」
      B：「做什麼？」
      A ：「一千啊。」
      B ：「好。」
      A：「好不好？老地方嗎？是不是？」
      B：「嗯。」
      A：「好。」
      B：「好。」
      同日十二時十二分十八秒有下列監聽譯文內容：
      A：「阿昌哦？」
      B：「嗯。」
      A：「我到了。」
      B：「到很久了嗎？」
      A ：「剛到，你要出來了嗎？」
      B ：「嗯。」
      為被告所不爭執，並有監聽譯文一份附卷為憑（見上開偵
      查卷第一百二十八頁反面）。又證人甲○○於本院審理時
      復就監聽譯文內容具結證稱：我打這二通電話是要拿毒品
      ，「一千」就是要買一千元的量，「老地方」是指開明工
      商旁的公園，但九十五年十月二十三日這次是在開明工商
      旁的便利商店拿到毒品，便利商店與公園很近，看我在哪
      裡，我們就約在哪裡等語甚詳，由上揭監聽譯文內容及證
      人甲○○前揭證言以觀，被告與證人甲○○就買賣海洛因
      之金額、交易時、地等節確有約定，且雙方嗣後亦已依約
      完成毒品交易。被告先於本院準備程序中供稱：認識甲○
      ○，並與甲○○在前揭電話中談及玩撲克牌之事云云，其
      後於本院審理時改稱：我在勒戒時就認識甲○○了，他知
      道我有在施用毒品，問我可否給他，我並沒有給他，我是
      聽他說他毒癮發作在難過，我才說要問看看，我只是幫他
      調毒品云云，嗣又翻稱：不認識甲○○，有一次甲○○來
      找周福拿東西，周福不在，甲○○問我東西有無在我身上
      ，我說沒有，所以我沒有拿東西給他云云，先後供述不一
      ，已難遽信，且所辯與上開監聽譯文內容迥異，足見其所
      辯情節均屬子虛，洵無足取。
（三）販賣毒品係政府嚴予查緝之違法行為，且上述毒品可任意
      分裝或增減其份量，而每次買賣之價量，亦隨時依雙方關
      係之深淺、當時之資力、需求程度及對行情之認知等因素
      ，機動調整，因此販賣之利得，除經被告坦承犯行，或帳
      冊價量均記載明確外，委難查得實情，是縱未確切查得販
      賣賺取之實際差價，但除別有事證，足認係按同一價格轉
      讓，確未牟利之情形外，尚難執此認非法販賣之事證有所
      不足。參以被告與證人丙○○僅係在電動遊藝場因打電動
      而認識，與證人甲○○則僅係見過幾次面的點頭之交等節
      ，業據證人丙○○、甲○○於本院審理時證述在卷，且海
      洛因之價格甚高，取得不易，被告與證人既無深交，倘無
      利可圖，當無甘冒持有毒品遭查獲之極大風險送交至交易
      處所，無償代證人調取毒品之可能，是其為上開毒品交易
      ，從中賺取買賣差價牟利，應屬符合論理法則而不違背社
      會通常經驗之合理判斷，從而被告上開三次毒品交易，具
      有營利之意圖，已屬灼然。
二、綜上所述，本件被告上開販賣（三次）第一級毒品海洛因之
    事實已臻明確，被告空言否認上開犯行，顯係事後避重就輕
    ，飾卸之詞，無足採信，本件被告犯罪事證明確，應依法論
    科。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣
    第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為販賣之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開三次販賣第一級毒品罪
    間，犯意各別、時間並非緊接，應予分論併罰。爰審酌被告
    三次販賣海洛因之次數、金額均非甚多，與多次大量出售賺
    取巨額價差者，尚屬有別，其因而觸犯法定刑為死刑或無期
    徒刑之重典，有法重情輕堪予憫恕之情形，爰依刑法第五十
    九條之規定，均予以減輕其刑。兼衡被告明知毒品對人體身
    心健康危害之烈，竟為本件販賣毒品行為，足以擴大毒品危
    害範圍，且全盤否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑如主文所示，以示懲儆。
四、按毒品危害防制條例第十九條第一項關於沒收之規定，係採
    義務沒收主義。故凡犯同條例第四條至第九條、第十二條、
    第十三條或第十四條一項、第二項之罪者，其供犯罪所用之
    物或因犯罪所得之財物，且屬犯人所有者，即應依該規定沒
    收（最高法院九十三年度台上字第一三六○號、第一三六五
    號刑判決意旨參照），門號00000000號行動電話（
    含SIM 卡一枚）一具係被告所有之物，業據被告於本院審理
    時供承：上開門號SIM 卡是「阿龍」送給我的，手機是我自
    己的等語在卷，且為被告用以聯絡本件販賣毒品，屬供本件
    販賣第一級毒品犯行所用之物（雖未扣案，但未能證明業已
    滅失），應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定，併予
    宣告沒收。又按販賣毒品所得之金錢，如能認定確係販賣毒
    品所得之款項，均應宣告沒收，不以當場搜獲扣押者為限（
    最高法院九十三年度台上字第二六七○號判決意旨參照），
    是販賣毒品所得之金錢，無論已否扣案，如仍屬存在，即應
    依法沒收。被告三次販賣海洛因之所得共七千元，為被告販
    賣毒品所得之財物，應依毒品危害防制條第十九條第一項之
    規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以被告財產抵償
    之。至九十五年一月十四日扣案之海洛因六包、甲基安非他
    命一包、K 他命一包、磅秤一台、分裝袋十六只、藥鏟二支
    、帳單七紙等物，乃本案發生前九月餘所查扣之物品，且其
    中扣案海洛因六包、甲基安非他命一包、磅秤一台、分裝袋
    十六只、藥鏟二支業經本院以九十五年度訴字第一一四六號
    刑事判決、臺灣高等法院以九十五年度上易字第一三一四號
    刑事判決宣告沒收、銷燬在案，此有上開二判決列印本各一
    件附卷可參，其餘K 他命、帳單亦乏積極事證足證與本案有
    關，爰均不於本案宣告沒收，附此敘明。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告丁○○於九十五年十月二十日下午某時
    許，在臺北縣新店市開明工商附近，以不詳價格，販賣毛重
    零點一公克之第一級毒品海洛因予乙○○，因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪。
二、公訴人認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一
    級毒品罪，係以被告丁○○於警詢及偵查時之供述、證人乙
    ○○於偵查中之證述、被告0000000000、000
    0000000號行動電話之通訊監察譯文、於九十五年一
    月十四日扣案之海洛因六包、甲基安非他命一包、K 他命一
    包、磅秤一台、分裝袋十六只、藥鏟二支、帳單七紙、臺灣
    臺北地方法院九十五年度毒聲字第六八五號裁定（證人乙○
    ○因施用第一級毒品海洛因經法院裁定送觀察、勒戒）、本
    院九十五年度訴字第一一四六號刑事判決等件為憑。訊據被
    告堅決否認有販賣第一級毒品海洛因之犯行，辯稱：其綽號
    不叫「阿波」，也不認識乙○○，卷附九十五年十月二十日
    上午十時二十四分、十時二十九分監聽譯文之內容，並非其
    與乙○○之對話，亦未販賣第一級毒品海洛因予乙○○等語
    。
三、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪應依
    證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不能證明被告犯罪
    或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五
    十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。所謂認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，茍積極之證據本身存有瑕疵
    而不足為不利於被告事實之認定，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據，而此用以證明犯罪事實之證據，
    猶須於通常一般人均不至於有所懷疑，堪予確信其已臻真實
    者，始得據以為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理性之懷疑存在，致使無從為有罪之確信時，即應為
    無罪之判決，此有最高法院八十二年台上字第一六三號判決
    、七十六年台上字第四九八六號、三十年上字第八一六號判
    例意旨可資參照。
四、經查：
（一）證人乙○○於檢察官偵訊時固具結證稱：曾撥打電話至0
      000000000號向友人「阿波」購買毒品，最後一
      次在臺北縣新店市開明高中旁的公園交貨，當天即為警查
      獲等語，惟就檢察官所提示被告照片，則證稱：無法確認
      被告是否為「阿波」等語在卷，嗣於本院審理中，則具結
      證稱：不認識在庭被告，不是向被告購買海洛因等語，並
      否認卷附九十五年十月二十日十時二十四分、十時二十九
      分監聽譯文內容為其與「阿波」之對話。而依上開九十五
      年十月二十日十時二十四分六秒之監聽內容所示：
      A （0000000000號，阿華）：「喂，有沒有東
         西？阿波，我阿華。」
      B（0000000000，阿波）：「哦，有啊。」
      A：「有沒有？給我那個……的，好不好？」
      B：「啊？」
      A：「等一下我再打給你。」
      同日十時二十九分二十三秒監聽譯文內容：
      A：「那阿波，阿波。」
      B：「嗯。」
      A：「阿波，我是阿華啦。」
      B：「嗯。」
      A：「拿一毛的，我馬上就到。」
      B：「好。」
      A：「馬上就到，馬上，馬上。」
      B：「好。」
      就是否為毒品交易、數量、價格、通話後是否有實際交易
      等節，均非明確。而上開監聽對話錄音帶經本院送內政部
      警政署刑事警察局比對結果，因語音樣品數量不足，且部
      分品質不佳，無從鑑定，業經該局以九十七年六月十七日
      刑鑑字第○九七○○八八○三○號函覆在卷（見本院卷第
      二百五十六頁），自不得逕以被告供承有使用上開行動電
      話，遽為不利被告之認定。
（二）證人乙○○前因施用第一級毒品海洛因，由臺灣臺北地方
      法院檢察署於九十五年九月二十一日向法院聲請觀察、勒
      戒，經臺灣臺北地方法院於九十五年九月二十六日以九十
      五年度毒聲字第六八五號裁定送觀察、勒戒後，於九十五
      年十月二十三日入所執行觀察、勒戒，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表一份及同署九十六年度戒毒偵字第一八四號
      不起訴處分書在卷可稽，而上開監聽內容乃九十五年十月
      二十日之對話內容，是上開觀察、勒戒裁定僅能證明證人
      乙○○前有施用海洛因行為，尚無由證明證人乙○○於九
      十五年十月二十日有向被告購買海洛因之事實。從而，上
      開證據均無從證明被告於公訴意旨所指時間有販賣第一級
      毒品海洛因予乙○○之行為。至九十五年一月十四日為警
      扣得之海洛因六包、甲基安非他命一包、K 他命一包、磅
      秤一台、分裝袋十六只、藥鏟二支、帳單七紙等物，乃本
      案發生前九月餘所查扣，且其中海洛因六包、甲基安非他
      命一包、磅秤一台、分裝袋十六只、藥鏟二支，業因被告
      施用第一級、第二級毒品案件，分別經本院以九十五年度
      訴字第一一四六號刑事判決、臺灣高等法院以九十五年度
      上易字第一三一四號刑事判決判處罪刑並宣告沒收、銷燬
      在案，在無其他積極證據足資佐證下，自難據以認定與本
      案有何關係。
（三）綜上，本案依檢察官所舉積極事證，本院認為無法證明被
      告確有公訴人此部分所指之販賣第一級毒品犯行，本案既
      不能證明被告犯有販賣第二級毒品罪，揆諸首開說明，爰
      就此部分諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第一項、第十九條，刑
法第十一條前段、第五十九條、第五十一條第五款，判決如主文
。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                刑事第十二庭  審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
