【裁判字號】    97,家聲,321
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第321號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區雲南省昆明市盤龍區人民法院於西元2006年7 月13日所
為之（2006）盤法民一初字第0637號民事判決、大陸地區雲南省
昆明市中級人民法院於西元2006年11月2 日所為之（2006）昆民
二終字第827 號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造原係夫妻關係，因感情破裂，業經
    大陸地區雲南省昆明市盤龍區人民法院於西元2006年7 月13
    日所為之（2006）盤法民一初字第0637號判決離婚，嗣聲請
    人提起上訴，復經雲南省昆明市中級人民法院於2006年11月
    2 日所為之（2006）昆民二終字第827 號判決駁回上訴，並
    維持原判在案，為此聲請鈞院裁定認可該民事確定判決等語
    ，並提出該民事判決書影本、離婚公證書影本及各經財團法
    人海峽交流基金會認證之公證書、戶籍謄本等件為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可臺灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「臺灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國臺灣高等法院
    87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華人
    民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法
    院關於人民法院認可臺灣地區有關法院民事判決的規定」之
    司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規
    定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人
    民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦
    得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出中華人民共和國
    雲南省昆明市盤龍區人民法院於西元2006年7 月13日所為之
    （2006）盤法民一初字第0637號確定判決係以：「雙方雖係
    自由戀愛結婚的夫妻，但在婚後的相處因家庭瑣事發生糾紛
    ，經本院調解和好無效，原告（即聲請人）仍堅持與被告（
    即相對人）離婚，說明夫妻感情確已破裂。根據《中華人民
    共和國婚姻》第32條第2 款之規定，人民法院審理離婚案件
    ，應當進行調解；如感情確已破裂，調解無效，應准予離婚
    。故對原告要求離婚的訴訟請求，本院予以准許。」為由，
    而判決相對人與聲請人離婚，復經雲南省昆明市中級人民法
    院於2006年11月2 日所為之（2006）昆民二終字第827 號判
    決駁回上訴，並維持原判確定在案，核與我國民法第1052條
    第2 項：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻
    之一方得請求離婚」之精神相符，亦不違背我國公共秩序或
    善良風俗，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第
    1 項之規定，准許聲請人所請，認可該中華人民共和國之民
    事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
