【裁判字號】    97,訴,2576
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2576號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十七年九月十三日起延長貳月
。
    理  由
上列被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，且所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予
羈押顯難進行審判，符合有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所
定之情形，認有羈押必要，經於民國（下同）97年6 月13日將其
收押。經本院於97年9 月1 日訊問被告後，查上項羈押之原因仍
然存在，認該被告仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘  長  生
                                  法  官  黎  錦  福
                                  法  官  謝  梨  敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
