【裁判字號】    97,簡附民,271
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及事實理由如所提附帶民事起訴狀
    所載（如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；次
    按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。是提
    起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終
    結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地。倘原告仍於刑事訴訟
    終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院應以判
    決駁回之（最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參照）。
二、查被告甲○○因妨害名譽案件，經本院於民國97年7 月31日
    以97年度簡字第5181號判處罰金新臺幣2,000 元，有該判決
    書在卷可稽。又原告乙○○係於97年8 月28日始提起本件附
    帶民事訴訟，此有起訴狀暨本院收狀戳附卷足憑。另臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官係於同年月29日始向本院提起上訴
    ，亦有臺灣板橋地方法院檢察署97年8 月28日函暨本院收狀
    戳在卷可查。是以，原告既於上開刑事訴訟終結後，檢察官
    提起上訴前始向本院提起本件附帶民事訴訟，揆諸首揭法律
    規定與說明，其訴自非合法，應以判決駁回之。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由向本院提出
上訴狀。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
