【裁判字號】    97,聲,3667
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收一案（九十七年度執聲字第一八０七
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案新臺幣捌佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    一一四二四號被告甲○○妨害風化罪一案，業經該署檢察官
    為緩起訴處分確定在案，扣案新臺幣（下同）一千八百元係
    被告所有因犯罪所得之物，為此依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一規定，聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。該條文
    中明定「以屬於被告者為限」，所稱「被告」應係指經不起
    訴或緩起訴之被告而言，此與刑法第三十八條第三項所稱「
    以屬於犯罪行為人者為限」，得予宣告沒收，實務上認為包
    括「共同正犯」在內之情形，自不相同，合先敘明。
三、經查，本件被告妨害風化罪一案，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於民國九十五年五月十四日依刑事訴訟法第二百五
    十三條之一第一項規定，以九十五年度偵字第一一四二四號
    為緩起訴處分在案，有該緩起訴處分書在卷可稽，該案並扣
    得現金一千八百元，而其中新臺幣（下同）八百元，屬被告
    所有因犯罪所得之物，已據本院調取上開偵查卷宗核閱屬實
    ，依上開規定，此部分聲請為正當，應予准許；另扣案之現
    金一千元則係案外人李宛庭因犯罪所得之物，業據李宛庭於
    警詢中陳述無誤，此部分物品既非屬被告所有，即與刑事訴
    訟法第二百五十九條之一規定不合，應予駁回。爰依法裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年     9    月     3    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
