【裁判字號】    97,簡,7337
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7337號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十七年度偵字第一八一九二號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「宇宙悍將」壹台（含ＩＣ板壹片）及賭資新
臺幣柒仟壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及刑法第二百
    六十六條第一項前段（聲請簡易判決處刑書誤載為刑法第二
    百六十六條第一項後段，應予更正）賭博罪。又被告甲○○
    與真實姓名年籍不詳綽號「阿財」之成年男子間，就前開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑法上所稱業
    務之營業犯，係指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動
    而言，屬於集合犯之一種，為包括之一罪，是被告所犯未經
    辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪，應為包括之一
    罪。另被告於上開時間在上開地點持續擺設賭博性電子遊戲
    機，顯係於密切接近之時間內於同一地點接續實行，侵害同
    一之法益，其各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應視為
    數個舉動之接續實行，合為包括之一行為予以評價，亦論以
    一賭博罪。被告以一行為而觸犯上述二罪名，為想像競合犯
    ，應從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。
    爰審酌被告擺放電子遊戲賭博機具，與他人賭博財物，藉以
    從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，兼衡其之素行、犯
    罪手段、所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之電子遊戲
    機「宇宙悍將」一台（含ＩＣ板一片）及機台內之賭資新臺
    幣七千一百五十元，分別係當場賭博之器具及賭檯處之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
