【裁判字號】    97,簡,5054
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5054號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （無國籍人）  原泰國
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實
一、甲○○原係居住於泰國邊境之國軍後裔，為無國籍人，為圖
    至臺灣地區求學、就業，乃於民國84年間某日，在泰國境內
    ，以泰銖2 萬元之代價，向不詳姓名之人購買貼有其照片、
    姓名為「SAE YANG JUEJU 」及出生日期為「西元1977年12
    月12日」之偽造泰國護照（護照號碼：R226430 號）1 本後
    ，隨即基於行使偽造特種文書之犯意，於同年至我國駐泰國
    臺北經濟貿易辦事處（現名駐泰國臺北經濟文化辦事處），
    持上開偽造護照申請核發中華民國停留許可證（偽造特種文
    書及此部份行使偽造特種文書之犯行，均無審判權），其後
    於84年8 月24日持上開偽造護照及中華民國停留許可證自桃
    園中正國際機場（現改為桃園國際機場）入境時，復基於行
    使偽造特種文書及使公務員登載不實文書之概括犯意，將上
    開偽造護照及停留許可證交予職司入出境管理之公務員加以
    查核而行使之，使該管公務員將「SAE YANG JUEJU」入境此
    等不實之事項登載於職務上所掌之電腦入出境紀錄上，足以
    生損害於「SAE YANG JUEJU」本人及內政部警政署對於入出
    境管理之正確性（此部分行使偽造特種文書及使公務員登載
    不實文書犯行，均已罹於追訴權時效）。甲○○於入境我國
    臺灣地區後，復基於行使特種文書及使公務員登載不實文書
    之概括犯意，先於87年1 月20日持上開偽造之泰國護照出境
    時，將上開偽造護照及停留許可證交予職司入出境管理之公
    務員加以查核而行使之，使該管公務員將「SAE YANG JUEJU
    」出境此等不實之事項登載於職務上所掌之電腦入出境紀錄
    上，足以生損害於「SAE YANG JUEJU」本人及內政部警政署
    對於入出境管理之正確性，復先後於87年2 月9 日、同年3
    月8 日以及同年3 月18日、同年8 月12日，持上開偽造之泰
    國護照出境及入境時，將上開偽造護照及停留許可證交予職
    司入出境管理之公務員加以查核而行使之，使該管公務員將
    「SAE YANG JUEJU」出入境此等不實之事項登載於職務上所
    掌之電腦入出境紀錄上，均足以生損害於「SAE YANG JUEJU
    」本人及內政部警政署對於入出境管理之正確性。嗣因甲○
    ○於上開犯罪未發覺前之97年2 月19日，即具狀向臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官自首，並接受裁判，始查悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、證據
（一）被告甲○○於偵查中之自白；
（二）扣案之偽造泰國護照內頁影本1 張（護照號碼：R226430
      號）、內政部入出國及移民署97年4 月2 日移署資處亦字
      第09711234280 號函附入出國日期證明書及法務部入出境
      資訊連結作業表1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條之行使第212 條之偽
    造特種文書罪及行使第214 條之使公務員登載不實文書罪（
    檢察官聲請簡易判決處刑書漏載刑法第216 條之行使第214
    條之使公務員登載不實文書罪，應予補充）。又被告使公務
    員登載不實文書之低度行為，應為其行使使公務員登載不實
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。按被告於行為後，刑法
    第55條後段、第56條關於牽連犯、連續犯之規定，業於94年
    1 月7 日經立法院修正通過，並自95年7 月1 日施行，則被
    告之犯行，因行為後新法業已刪除牽連犯、連續犯之規定，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依新刑法第2 條第1 項規定，
    比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即
    舊法論以牽連犯、連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議
    決議參照）。是被告先後多次行使偽造特種文書、行使使公
    務員登載不實文書之犯行，均時間緊接，所犯屬構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應各依修正前刑法
    第56條連續犯之規定各論以1 罪，並均依法加重其刑。又被
    告所犯上開連續行使偽造特種文書及連續行使使公務員登載
    不實文書之犯行，復有方法結果之牽連關係，應依修正前刑
    法第55條後段之規定，從一重之連續行使使公務員登載不實
    文書罪處斷。至檢察官雖未就被告上開先後於87年2 月9日
    、同年3 月8 日以及同年3 月18日、同年8 月12日之行使偽
    造特種文書及行使使公務員登載不實文書部分之犯行聲請簡
    易判決處刑，然此部份事實與公訴人起訴之罪事實既各具有
    修正前刑法連續犯、牽連犯之裁判上一罪關係，應為聲請簡
    易判決處刑效力所及，本院自應併予審究。再被告於犯罪未
    發覺前即具狀向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自首而接受
    裁判，有自首狀及訊問筆錄各1 份在卷可稽，乃依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告前未曾有任何前科紀錄（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑），素行甚佳，復參酌其犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害及事發後自始坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另查被告犯罪之時間，係於96年4 月24日以
    前，符合減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，就其所宣告有期徒刑，減其刑期2 分
    之1 ，如主文所示，並各諭知宣告刑及減得之刑之易科罰金
    折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    因疏於思慮致罹罪章，於犯罪後已深表悔意，並自首其犯行
    而接受裁判，經此偵審程序之進行及罪刑宣告之教訓後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受刑之宣告以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新（刑法有關緩
    刑宣告之要件雖有所修正，然非屬刑罰法律變更，應直接適
    用修正後刑法第74條之規定，最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議決議參照）。至偽造之泰國護照1 本（護照號碼：R226
    430 號）雖係被告所有供犯罪所用之物，惟並未扣案，且被
    告於偵查中亦自承業已遺失而不復存在，為免將來執行困難
    ，爰不另予宣告沒收，附此敘明。
四、末按被告於行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準之規
    定，亦於94年1 月7 日經立法院修正通過，並自95年7 月1
    日施行，其中修正前第41條第1 項前段係規定「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段《
    已修正刪除》規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1 日；再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    規定，折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日），
    惟修正後之新法第41條第1 項前段則為「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，應
    以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，
    自應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時即修正前之刑法
    第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第216 條、第212 條、第214 條、第62條前段、
    第74條第1 項第1 款、修正前刑法第55條、第56條、第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                        刑事第二十庭
                              法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
