【裁判字號】    97,財管,70
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第70號
聲  請  人    匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人    甲○○
送達代收人    乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：中華商業銀行股份有限公司將其對被繼承人
    丙○○之債權讓與聲請人，並經聲請人於民國96年10月17日
    公告於台灣新生報，是聲請人有向被繼承人請求全數清償之
    權利。又聲請人為繼受人，依強制執行法第4 條之2 規定，
    應為執行名義效力所及。被繼承人丙○○業於91年12月2 日
    死亡，而其各順位繼承人即張金蘭、麥高誌、麥景堯、麥阿
    賢、簡清香、麥淑惠、麥淑卿、麥正龍均已拋棄繼承，並經
    鈞院准予備查在案，致聲請人之債權無法行使，故為保障聲
    請人之權益，爰依民法第1178條第2 項、第1176條第6 項之
    規定，聲請鈞院選任遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定財產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177
    條、第1178條固有明文。惟查，本件被繼承人丙○○之利害
    關係人台東區中小企業銀行股份有限公司前向本院聲請指定
    遺產管理人，業經本院於95年6 月23日以95年度繼字第847
    號選任張駿邦為被繼承人丙○○之遺產管理人並已確定在案
    ，此有本院95年度繼字第847 號民事裁定影本1 件在卷可稽
    。從而，被繼承人之遺產既經選任遺產管理人管理，即毋庸
    再行指定遺產管理人，故聲請人聲請指定遺產管理人，於法
    不合，應予駁回。
三、依非訟事件第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    3    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     9     月    3    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
