【裁判字號】    97,交易,15
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決              97年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第764號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知並未取得汽車
    駕駛執照，不得駕駛汽車，仍於民國96年5月26日午間，駕
    駛車號6A-9285之自小貨車，沿澎湖縣第203號線道南往北行
    駛，嗣於同日13時1分許，行經第203號線道13.1公里處（白
    沙鄉鎮○段），明知汽車變換車道時，應先顯示方向燈光或
    手勢，而依當時之情形，並無不能注意之情事，竟未顯示方
    向燈，即由前開道路之內側車道，變換至外側車道，致當時
    騎乘車號7HG-658號重型機車、行駛於同向外側車道之告訴
    人乙○○，因閃避不及而撞及被告甲○○所駕駛之自小貨車
    ，因而人車倒地、並受有左膝關節開放性併肌腱及關節囊受
    損、左手無名指近端指骨骨折、頭部外傷、全身多處擦挫傷
    等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，
    有撤回告訴狀可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
