【裁判字號】    97,交聲,302
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第302號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局高雄區監理所屏東監理站民國97年7 月22日所為屏監違字第
裁82-V00000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年12月
    30日凌晨1 時6 分許，駕駛車牌號碼YEA-060 號重型機車，
    行經屏東縣東港鎮○○路段時，因以危險方式駕車及經警鳴
    按喇叭示意停車而拒絕停車接受稽查，為屏東縣警察局東港
    分局東港派出所員警於95年12月30日以屏警交字第V0000000
    0 號舉發通知單逕行舉發。因異議人均未於應到案期日（即
    96年3 月5 日）前繳納罰鍰，或至原處分機關即交通部公路
    總局高雄區監理所屏東監理站聽候裁決，原處分機關乃爰依
    道路交通管理處罰條例第43條第1 項第1 款、第3 項、第 4
    項規定，以屏監違字第裁82-V00000000號裁決書，裁處異議
    人罰鍰新臺幣21,000元，並吊扣汽車牌照3 個月及施以道路
    安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人未收到郵寄之罰單並請求減低罰
    鍰金額云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車在道路上蛇行，或以其他危險方式
    駕車者，處新臺幣6,000 元以上24,000元以下罰鍰，並當場
    禁止駕駛；汽車駕駛人有第1 項第1 款、第2 款或前項行為
    者，並吊扣該汽車牌照3個 月，道路交通管理處罰條例第43
    條第1 項第1 款、第4 項分別定有明文。又違反道路交通管
    理事件之裁決，應參酌舉發違規事實、違反情節、稽查人員
    處理意見及受處分人陳述，依基準表裁處，不得枉縱或偏頗
    ；違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，
    或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準表於通知單送
    達且逾越應到案期限60日之3 個月內，逕行裁決之，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（下稱處理細則）
    第43條第1 項、第44條第1 項前段亦定有明文。
四、本件異議人所有上開車輛，於前揭時地行經屏東縣東港鎮○
    ○路段時，因以危險方式駕車及經警鳴按喇叭示意停車而拒
    絕停車接受稽查，為屏東縣警察局東港分局東港派出所員警
    逕行舉發，而經原處分機關作成前開裁決處分，除據異議人
    陳明在卷，並有裁決書、舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1 份在卷可稽，是此部分違規情節，堪以認定。異議意旨
    雖以未收到通知單為由聲明異議。惟查：
  (一)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用
    行政程序法送達之規定。行政程序法中對於文書送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦
    公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；又送
    達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由
    鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地
    之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個
    月，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第74 條 規
    定甚明。
  (二)本件異議人所有前開車輛，為警逕行舉發上開違規情事後，
    旋以通知單交郵政機關向異議人住所即前開車輛車籍地「屏
    東縣新園鄉○○村○○○ 鄰○○路50之5 號」送達，因未獲會
    晤本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接
    收郵件人員，於96年2 月13日依法寄存在臺灣郵政股份有限
    公司屏東郵局所轄新園郵局，並作送達通知書2 份分別置於
    應受送達人住所信箱或其他適當位置，以為送達，有屏東縣
    政府警察局東港分局97年6 月17日東警分交字第0970008190
    號函及屏東縣政府警察局送達證書影本各1 紙在卷可稽，故
    揆諸前揭規定，該通知單之送達於寄存日即96年2 月13日已
    合法生效，是原處分機關本於裁量而為前開裁決，於法即無
    違誤，異議人請求撤銷其裁決，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    3      日
                  交通法庭    法  官    劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
