【裁判字號】    97,聲,1105
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1105號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第167號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重壹點壹公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：除聲請書（如附件）第二項第1 行之「甲基安非
    他命1 包」應更正為「甲基安非他命2 包」外，其餘如附件
    。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，並得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段及刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2
    項分別定有明文。經查本件扣案之白色晶體2 包（毛重1.1
    公克），經檢驗結果呈第二級毒品甲基安非他命反應，此有
    屏東縣警察局潮州分局查獲毒品類初步檢驗結果報告表1紙
    在卷可稽，足證上開扣案白色晶體係屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2
    項之規定，不得持有，故屬違禁物，而包裝袋部分，因與毒
    品無法析離，亦應整體視為違禁物，依首揭之說明應認該聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、
    毒品危害防治條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
