【裁判字號】    97,交簡,663
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第663號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第209 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第2 行之「住處對面」應更正為「住處前」，第
    10行「惟其肇事後」後應補充「竟基於肇事逃逸之犯意」；
    另於證據欄補充「現場暨車損照片共8 張」外，餘均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告駕車肇事致被害人受傷，竟未停車對傷者施以必
    要之救助即逕行離去，對公共交通安全所生危害非輕，惟念
    其坦承犯行、態度良好，素行尚可，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可憑，且已與被害人乙○○、甲○○和解並賠償渠
    等之損失，有調解筆錄在卷可按，參以被害人所受傷勢等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告前雖因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，然
    於執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一
    時失慮誤蹈法網，且犯罪後已坦承犯行，與被害人達成和解
    ，深具悔意，諒經此刑之宣告，當知所警惕，本院認前開宣
    告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第2 款規定
    ，宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                    交通法庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
