【裁判字號】    97,易,604
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度易字第604號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5215號）
，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中均就被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     3    日
                  刑事第三庭審判長法  官  吳永宋
                                  法  官  趙家光
                                  法  官  李珮妤
不得抗告。
右正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年     9    月     3    日
                                  書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
