【裁判字號】    97,訴,1002
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1002號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1408號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理判決，刑事訴
    訟法第303 條第1 款定有明文。又按92年7 月9 日修正公布
    ，93年1 月9 日起施行之毒品危害防制條例第20條、第23條
    規定，係就施用第一、二級毒品者，所為係「初犯」、「五
    年內再犯」或「五年後再犯」，而異其刑事處遇程序，其規
    定「初犯」施用第一、二級毒品之被告或少年，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定，亦即
    以觀察、勒戒或強制戒治之保安處分代替刑事訴追；經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯者，則依法追
    訴或裁定交付審理；至於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後「五年後再犯」者，亦適用「初犯」以保安處分代替刑
    事訴追之程序。其立法理由係以施用第一級或第二級毒品者
    ，具「病患性犯人」之特質，故對「初犯」者，送觀察、勒
    戒，以戒除其身癮，或進一步施以強制戒治，戒除其心癮；
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年後再犯」者
    ，因前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已收五年之遮斷效果
    ，足以戒除其毒癮，故仍適用「初犯」以保安處分代替刑事
    訴追程序（最高法院96年度台非字第123 、145 、153 、
    201 號判決意旨足參）。
三、本件被告甲○○曾於民國81年間因竊盜案件，為臺灣高雄地
    方法院以81年度易字第293 號判決判處有期徒刑4 月，經臺
    灣高等法院高雄分院以81年度上易字第416 號判決駁回上訴
    確定；82年間又因違反肅清煙毒條例案件，為臺灣高雄地方
    法院以81年度訴字第1516號判決判處應執行有期徒刑12年，
    經臺灣高等法院高雄分院以82年度上訴字第25 6號判決駁回
    上訴確定。上開2 判決所處之刑經臺灣高等法院高雄分院以
    82年度聲字第244 號裁定應執行有期徒刑12年6 月確定，本
    應至93年6 月22日縮刑期滿，惟於88年9 月22日假釋出監（
    尚餘殘刑4 年9 月）。嗣於假釋期間之91年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定送戒治處所執行
    強制戒治後，於92年5 月9 日執行完畢釋放，並由臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第58號為不起訴處
    分確定。另假釋期間又犯竊盜、恐嚇等罪，經分別判刑確定
    ，嗣經減刑分別裁定應執行有期徒刑4 月又15日及6 月確定
    ，前開假釋亦遭撤銷，自91年10月3 日入監受前開殘刑及徒
    刑之執行，迄97年3 月5 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。是被告於92年5 月9 日強制
    戒治執行完畢釋放後，迄97年5 月31日始再犯施用第一級毒
    品之罪，已逾5 年之遮斷效果期間，揆諸前開說明及毒品危
    害防制條例第20條第3 項規定，自應重行觀察勒戒或強制戒
    治之保安處分以代替刑事訴追程序。詎公訴人提起本件公訴
    ，起訴之程序有違規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第三庭 審判長 法  官  吳永宋
                                    法  官  陳怡先
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
