【裁判字號】    97,交簡,733
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第733號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3679號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑拾月，緩刑年，並應向指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期內付
保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且因而肇事，另
    其於肇事後竟未能對被害人即時救護，猶率爾逃逸，惟犯罪
    後已坦承犯行態度良好，復與被害人達成和解並已賠償損害
    ，有屏東縣東港鎮調解委員會調解書1 紙在卷足憑，及其犯
    罪之動機、目的、手段，造成之損害等一切情狀，就其所犯
    2 罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲
    儆。又被告除前曾於93年間因公共危險案件，經國防部南部
    地方軍事法院以93年度和審字第170 號判決判處有期徒刑7
    月，緩刑2 年確定，於95年5 月24日保護管束期滿未經撤銷
    緩刑之宣告外，未曾受其他有期徒刑以上刑之宣告等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，按緩刑期滿，
    而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效力，刑法第76
    條定有明文，此種情形，即與未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    者相同，仍與刑法第74條第1 款所規定之緩刑條件，並無不
    符（最高法院87年度台非字第56號判決意旨參照），是被告
    因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行深具悔意，且與被
    害人達成和解並賠償損害，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定予以宣告緩刑3 年，以啟自新，惟為使被告
    確知悔悟，本院乃認除上開緩刑之宣告外，另有賦予其一定
    負擔之必要，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務
    勞務，至其應如何執行，宜由檢察官考量被告所犯罪名，並
    參酌其性別、家庭、身分、職業、經歷、特殊專長、體能狀
    況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務執行機
    關（構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排，併此敘
    明，另因本院對被告為刑法74條第2 項第5 款提供義務勞務
    之宣告，是併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩
    刑期間付保護管束。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項
    第1 款、第74條第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
