【裁判字號】    97,易,737
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第737號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第7957號），本院適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452
    條定有明文。次按起訴之程序違背規定者、告訴經撤回者，
    應諭知不受理之判決，同法第303 條第1 款、第3 款亦有明
    文。
三、告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效力
    及於其他共犯，刑事訴訟法第239 條前段定有明文，此為告
    訴主觀不可分原則，申言之，告訴乃告訴權人向偵查機關申
    告犯罪事實所為之意思表示，且告訴係對於犯罪事實為之，
    並非對於特定之犯人為之，因此，告訴權之行使僅就該犯罪
    事實是否告訴有自由決定之權，並非許其有選擇所告訴之犯
    人之意。惟為維持婚姻關係之和諧，刑事訴訟法第239 條但
    書特規定：刑法第239 條之罪，對於配偶撤回告訴者，其效
    力不及於相姦人，此為刑事訴訟法所定撤回告訴不可分之例
    外規定，而該條所定之配偶當指經結婚且其婚姻關係尚在存
    續中者而言，若婚姻關係已消滅，顯無維持婚姻關係和諧之
    必要，自無刑事訴訟法第239 條但書之適用，而應回歸本文
    而認對前配偶撤回告訴，其效力及於其他共犯（即相姦人）
    。至雖有論者謂婚姻關係是否存續不影響被害告訴權之取得
    ，只要犯罪時為配偶，自有告訴權，亦無妨其撤回告訴之效
    力云云，然提出告訴與撤回告訴乃二訴訟行為，有其不同之
    要件並發生不同之訴訟效果，不可混為一談，是婚姻關係消
    滅後，被害人自得基於被害告訴權而提出告訴，惟撤回告訴
    之效力仍應有撤回告訴主觀不可分原則之適用，合先敘明。
四、告訴乃論之罪，於偵查中對於共犯之一人撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯，均應為不起訴處分；如應不起訴而起訴者
    ，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判決（
    最高法院82年度台非字第380 號判決意旨參照）。查告訴人
    陳增興係於民國96年8 月10日具狀向臺灣屏東地方法院檢察
    署對被告甲○○、乙○○提出妨害家庭告訴，告訴人陳增興
    、被告乙○○後於96年9 月26日離婚，告訴人陳增興嗣於96
    年11月28日具狀向臺灣屏東地方法院檢察署對被告乙○○撤
    回告訴等事實，有告訴人陳增興之刑事告訴狀、戶籍謄本、
    告訴人陳增興之刑事撤回告訴狀在卷足憑，檢察官經偵辦後
    仍認被告甲○○、乙○○分係犯刑法第239 條之通姦罪、相
    姦罪（該罪依同法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論）而
    向本院聲請簡易判決處刑。是告訴人陳增興係於與被告乙○
    ○婚姻關係消滅後對被告乙○○撤回告訴，揆諸前揭說明，
    告訴人陳增興撤回告訴之效力應及於被告甲○○，則檢察官
    自應就被告甲○○、乙○○為不起訴處分，竟予以聲請簡易
    判決處刑（與起訴有同一效力），其起訴之程序即屬違背規
    定，爰適用通常程序審判，並不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
五、又告訴人吳佩玲係於96年10月18日向臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察事務官對被告甲○○、乙○○提出妨害家庭告訴（告
    訴人吳佩玲、被告甲○○早於96年10月9 日離婚），經檢察
    官經偵辦後認被告甲○○、乙○○分係犯刑法第239 條之通
    姦罪、相姦罪（該罪依同法第245 條第1 項之規定，須告訴
    乃論）而向本院聲請簡易判決處刑，告訴人吳佩玲嗣於97年
    6 月11日具狀向本院對被告甲○○撤回告訴等事實，有臺灣
    屏東地方法院檢察署96年10月18日詢問筆錄、戶籍謄本、告
    訴人吳佩玲之刑事撤回告訴狀在卷足憑。是告訴人吳佩玲係
    於與被告甲○○婚姻關係消滅後對被告甲○○撤回告訴，揆
    諸前揭說明，告訴人吳佩玲撤回告訴之效力應及於被告乙○
    ○，爰適用通常程序審判，並不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第3 款
、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
