【裁判字號】    97,消債更,285
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第285號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000 元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第二庭  法      官  朱美璘
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書  記  官  陳德榮
附件：
一、預納郵務送達費新台幣仟肆佰元（即按債權人及債務人總
    人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁
    、匯款或轉帳證明等），並請說明何時開始毀諾及其原因。
三、提出聲請前2 年每月必要支出，請列明細表，及檢附相關證
    明文件。
四、提出聲請人及配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單。
五、提出聲請人及配偶現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳
    戶存摺影本）。
六、聲請人之配偶郭信雅是否有領取老人津貼或其他補助？若有
    ，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
七、提出聲請人之子女就業情形及薪資狀況，並檢附相關證明文
    件。
八、釋明為何財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊有花旗 (台灣) 商業
    銀行股份有限公司，而聲請人之債權人清冊卻無記載？
九、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
