【裁判字號】    97,消債更,264
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第264號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                    民事庭法  官  蔡孟芳
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                          書記官  張永榮
附件：
一、補繳程序費用新台幣壹仟元。
二、預納郵務送達費新台幣仟零陸拾元（即按債權人及債務人
    總人數，以每人十份，每份新台幣參拾肆元計算）。
三、聲請人主張因不可歸責與己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件。
四、提出聲請前2年每月必要支出，例如：教育費、生活雜支費
    、水電瓦斯費、電話費等，請列明細表，及檢附相關證明文
    件。
五、提出聲請人所稱每月須繳房租之證明文件（例如：房屋租賃
    契約書），並釋明聲請人戶籍設新竹卻仍須租屋之原因為何
    ？
六、依無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀諾
    及其原因。
七、提出聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單。
八、提出聲請人及配偶現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳
    戶存摺影本）。
九、釋明為何無擔保還款計畫書中有華僑商業銀行，而聲請人之
    債權人清冊卻無記載？另聲請人之債權人清冊中有花旗商業
    銀行，而無擔保還款計畫書中卻無記載？
十、陳報是否有訴訟案件及執行案件繫屬法院，如有，應陳報其
    法院及其案號為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
