【裁判字號】    97,交易,132
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第132號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3135號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度竹交
簡字第544號），移送適用通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年9月23日中午12時20
    分許，駕駛車牌號碼3H-3180號自用小客車，沿新竹縣湖口
    鄉○○路由南往北方向行駛，至該路與新湖路交岔路口時，
    本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依其領有
    駕照，知悉相關行車規則之智識、能力等情形，亦無不能注
    意之情形，竟疏未注意，於沿成功路欲穿越上開交岔路口時
    ，雖見沿新湖路由西往東方向騎駛車牌號碼RQP-076 號輕型
    機車之告訴人甲○○亦在上開交岔路口內，欲沿新湖路穿越
    該路口，被告猶未注意車前狀況，撞及亦疏未注意車前狀況
    之告訴人騎駛之車牌號碼RQP-076 號輕型機車，致告訴人人
    車倒地，造成告訴人受有頭部創傷合併顱內出血、甲狀腺功
    能低下之傷害。案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    28 7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，
    有聲請撤回告訴狀及告訴人印鑑證明各1 份附於臺灣新竹地
    方法院檢察署97聲他字第800 號卷內，並經本院以公務電話
    紀錄確認無訛（見本院97年度竹交簡字第544 號卷第11頁）
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、303條第3款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                  刑事第五庭       法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                   書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
