【裁判字號】    97,財管,19
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度財管字第19號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任甲○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）為被繼承人乙○○（女、民國○○年○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號、民國94年11月6日死亡，生前住新竹市○○
路25巷16號5樓）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，捌個月內承認繼承；上述期間屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用新台幣1,000元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1178條
    定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權者，由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或於民法第1138條所
    定第四順序之繼承人均拋棄繼承者，準用上開關於無人承認
    繼承之規定，此觀同法第1176條第6項之規定意旨亦明。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國（下同）94年11月6
    日死亡，其生前於87年6月10日，向聲請人借款新台幣（下
    同）1,600,000元，並將其所有之不動產設定最高限額抵押
    權1,980,000元予聲請人，擔保其對聲請人過去、現在及將
    來所負一切債務之清償，並已辦妥抵押權設定登記。詎被繼
    承人自94年10月12日起即未依約繳納本息，目前尚欠1,147,
    932元，依約已視為全部到期。因被繼承人乙○○之合法繼
    承人全數均拋棄繼承，惟一未拋棄之繼承人李世宗（被繼承
    人乙○○之父），業經本院以96年度家催字第19號認定已去
    世，致被繼承人乙○○已無民法第1138條所定之繼承人，亦
    未能依民法第1177條規定選定遺產管理人，聲請人債權因此
    無法獲得清償。另被繼承人乙○○之胞弟甲○○乃前揭借款
    之連帶保證人，已同意擔任被繼承人乙○○之遺產管理人，
    爰請求選任被繼承人乙○○之遺產管理人，以行使債權等語
    。
三、查本件聲請人為相對人即被繼承人乙○○之債權人而具有利
    害關係，是合於前開規定之要件，先予敘明。
四、聲請人為前開聲請，業據其提出借款借據、他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、戶籍謄本、同意書、繼承系統表、本
    院95年3月9日、95年3月13日函、本院96年度家催字第19號
    裁定為證，並經本院依職權調閱94年度繼字第532號、第533
    號、第572號及95年度繼字第3號拋棄繼承權事件卷、96年度
    家催字第19路公示催告事件卷核對屬實，故聲請人依民法第
    1178 條第2項之規定，聲請選任遺產管理人，尚無不合，應
    予准許。
五、查被繼承人乙○○之各順位法定繼承人雖均拋棄繼承，惟本
    院審酌被繼承人乙○○之法定第三順位繼承人甲○○係前揭
    借款之連帶保證人，參以其亦同意擔任本件之遺產管理人，
    本院認由其執行被繼承人遺產之管理、處置，應能盡心盡力
    ，以保其自行利益，故選任甲○○擔任遺產管理人，應較能
    保護遺產債權人、受遺贈人，爰選任甲○○為被繼承人乙○
    ○之遺產管理人，並依法律規定為承認繼承之公示催告。
六、依民法第1150條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
