【裁判字號】    97,竹小調,578
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹小調字第578號
聲  請  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；民事訴訟，由被告住所地
    之法院管轄，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分
    別定有明文。又聲請調解之管轄法院，準用民事訴訟法第一
    編第一章第一節之規定，同法第405條第3項亦有規定。且其
    他因財產權發生爭執，其標的之金額或價額在新臺幣（下同
    ）10萬元以下者，依同法第403條第1項第11款之規定，除有
    第406條第1項各款所定情形之一者外，於起訴前應經法院調
    解。準此，當事人逕行提起訴訟，其標的金額或價額在10萬
    元以下而經法律擬制其為調解之聲請者，其調解事件之管轄
    法院，即應一併準用民事訴訟法第一編第一章第一節之規定
    。
二、查本件聲請人原於民國97年7月16日依督促程序聲請本院對
    相對人核發支付命令，因相對人於法定期間內聲明異議，而
    以聲請人所為前開聲請視為起訴。又聲請人係本於消費借貸
    之法律關係請求相對人給付所積欠之消費帳款金額與利息，
    因請求給付之金額未逾10萬元，自屬小額事件，應於起訴前
    經法院調解。次查，聲請人提起本件訴訟前，相對人業已於
    94年7月1日遷入桃園縣平鎮市○○○路123巷45弄10號，此
    有個人基本資料查詢結果乙紙在卷可佐，堪認相對人之住所
    不在本院轄區，依民事訴訟法第1條第1項前段規定，自應由
    相對人住所地之法院即臺灣桃園地方法院管轄。玆聲請人向
    無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依職權將本件移送有管
    轄權之臺灣桃園地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    3    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    9    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
