【裁判字號】    97,易,621
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第621號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷5弄6號（現於臺灣新竹監獄另案執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1380號
），本院依簡式審判程式判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。鑰匙壹把沒收之。
    事  實
一、乙○○於93年間因(1)違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    93年度易字第374 號判決有期徒刑7 月確定，復於94年間，
    因(2)違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第40
    5 號判決判處有期徒刑7 月確定，再因(3)竊盜、搶奪案件，
    分別經本院以94年度訴字第659 號判決判處有期徒刑1 年、
    1 年6 月，並定應執行刑為有期徒刑2 年4 月確定，又因(4)
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度易字第227 號
    判決判處有期徒刑5 月確定，上開(1)、(2)、(3)、(4)案件並經
    本院以96年度聲減字第533 號裁定減刑後合併應執行有期徒
    刑1 年4 月確定，甫於96年8 月7 日縮刑期滿執行完畢。
二、仍不知悔改，乙○○與年籍、真實姓名不詳名為「嘉棋」之
    成年男子，基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於民國
    96年12月4 日早上8 時許，在新竹縣竹北市家樂福遊藝場附
    近巷子內，見丙○○所有懸掛車牌號碼839-BRP 號之車牌（
    839- BRP號車牌係甲○○所失竊），車身為CZH-936 號之機
    車，無人看管之際，竟持自備鑰匙1 把竊取之，得手後供己
    使用。俟於96年12月4 日8 時16分許，因機車油料耗盡，乙
    ○○與「嘉棋」遂將機車丟棄在竹北高鐵停車場後離去。
三、案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯竊盜罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程式進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1第
    1項之規定，裁定進行簡式審判程式。
二、訊據被告乙○○對於事實所載之犯罪事實，於本院準備程式
    、審理中均自白認罪，並經被害人丙○○於警詢中指述明確
    ，且有車籍查詢基本資料詳細畫面、新竹縣政府警察局車輛
    尋獲電腦輸入單、監視錄影翻拍照片10張及內政部警政署刑
    事警察局鑑驗書等附卷可稽，是認被告上開任意性自白有與
    之相符之證據佐之，其自白內容應與事實相符，從而，本件
    事證已臻明確，被告竊盜犯行堪予認定，自應依法予以論罪
    科刑。
三、核被告所為係涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告與「嘉
    棋」就上開犯行，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被
    告有犯罪事實欄所載之前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、在監在押全國紀錄表附卷可佐，被告前受有期
    徒刑之執行完畢後，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告正值壯年，當力圖向上，猶思不勞而獲，竟竊
    取他人財物供己所用，致被害人遭受財產上損害，併審酌其
    行竊手段、方式，所生危害程度，暨被告犯後坦承犯行態度
    尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金折算標準。另被告用以竊盜所用之鑰匙1 把，為被告所
    有，雖未扣案，然業據被告供述尚未丟棄、並未滅失，依法
    應予宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
