【裁判字號】    97,消債更,174
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第174號
抗  告  人  甲○○
                        2號
代  理  人  吳聖欽律師
上列抗告人因聲請消費者債務清理更生事件，對於本院於民國97
年8月6日所為97年度消債更字第174號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主      文
原裁定撒銷。
    理      由
一、按原法院或審判長認為抗告有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人前聲請消費者債務清理更生事件
    ，經鈞院於民國97年7月25日裁定命抗告人於10日補正郵務
    送達費新台幣3,400元及相關釋明及證明文件，惟抗告人已
    於97年8月5日遵期補正，詎鈞院於97年8月6日以抗告人未遵
    期補正，而裁定駁回抗告人消費者債務清理更生事件之聲請
    ，顯有違誤，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語，並提
    出抗告人於97年8月5日陳報狀及本院繳款收據等件為證。
三、經查，抗告人前開主張，業據其提出與所述相符之陳報狀及
    本院繳款收據等件為證，自堪認抗告人前開主張為真實，爰
    應將本院於97年8月6日所為之裁定予以撤銷。
四、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
