【裁判字號】    97,消債更,279
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第279號
聲  請  人  甲○○
                        樓
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
              民事第一庭    法      官  羅惠雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費新台幣4,420元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、台端協商成立後，是否按時繳款？繳款的情形為何？應提出
    依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，又何時開始毀
    諾？毀諾之後，原本應用於償還債務之收入用於何處？檢附
    證據說明之。
三、聲請人之不可歸責說明書中陳稱：聲請人必須分擔家中固有
    開銷、扶養父母及子女，使得聲請人入不敷出，惟依聲請人
    所陳，此皆為協商當時已存在之情形，故似非不可歸責於己
    致履行協商顯有重大困難事由。職是，補提其他有不可歸責
    於己之具體事證或釋明當初協商是否有何不得已而協商成立
    之情事並舉證證明之。
四、聲請人應提出受扶養人李石山、李莊枚之全戶戶籍謄本，並
    應提出依法應共同分擔扶養義務之人數、分擔比例及家族系
    統表。
五、聲請人應提出房貸繳款證明。
六、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
