【裁判字號】    97,感聲,12
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第12號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受  感  訓
處  分  人  甲○○
                    （在臺灣岩灣技能訓練中執行中，另案借
上聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○符合免予繼續執行
    感訓處分要件，經奉法務部民國97年8月18日法矯字第09700
    29276號函核准在案，爰聲請免除其感訓處分之繼續執行。
二、按感訓處分期間為1年以上3年以下，受感訓處分人執行感訓
    處分滿1年，累進處遇進入第1等後，連續3個月，每月考核
    績分均在26分以上，感訓執行機關認為無繼續執行之必要者
    ，得檢具事證，報請原裁定法院許可，免予繼續執行，檢肅
    流氓條例第19條第1項、感訓處分執行辦法第40條第1項定有
    明文。
三、受感訓處分人前因感訓案件，經本院治安法庭於95年9月25
    日以95年度感裁字第25號裁定交付感訓處分確定後，於95年
    10月18日移送至聲請人即臺灣岩灣技能訓練所執行，茲該處
    分已執行逾1年，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一
    等，且連續3個月，每月考核積分均在26分以上，符合檢肅
    流氓條例第19條第1項及感訓處分執行辦法第40條第1項之規
    定，聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處
    分之繼續執行前來。經本院審核卷附本院上開裁定影本、治
    安法庭執行書影本、新竹市警察局95年10月17日竹市警刑字
    第0950040652號函、竹市流氓資料調查表、法務部97年8月
    18日法矯字第0970029276號函、臺灣岩灣技能訓練所報請免
    予繼續執行感訓處分報告表、受感訓處分人成績記分總表各
    1份，認本件之聲請為正當。
四、爰依檢肅流氓條例第19條第1項、檢肅流氓條例施行細則第
    41條、感訓處分執行辦法第40條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                          治安法庭  法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                    書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
