【裁判字號】    97,消債更,145
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第145號
抗告人  即
聲  請  人  甲○○
相對人  即
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  壬○○
相對人  即
債  權  人  台北富邦國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
                        、5、.
相對人  即
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丑○○
相對人  即
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相對人  即
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相對人  即
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
                        樓
代  理  人  癸○○
                        號
相對人  即
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
                        2樓、.
相對人  即
債  權  人  安泰國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  辛○○
相對人  即
債  權  人  中國信託國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
                        1至8.
                        22樓.
相對人  即
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        2樓
相對人  即
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  巳○○
上列當事人因消費者債務清理事件，抗告人對於民國97年8月7日
本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、向抗告法院提起抗告者，徵收費用新台幣1,000元，此為必
    須具備之程式；又上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補證者，原第一審法院
    應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第77 條之18、第442條第
    2項規定甚明。且民事訴訟法第495條之1第1項復規定，抗告
    ，除本篇別有規定外，準用同法第三編第一章之規定。又關
    於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。是前述民
    事訴訟法第77條之18、第442條第2項、第495條之1第1項之
    規定，於更生或清算事件之裁定為抗告時，自應準用之。
二、查本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97
    年8月20日裁定命抗告人於5日內補正，該裁定已於同年月25
    日送達抗告人，有送達證書附卷可憑。然抗告人逾期迄未補
    正，其抗告難認為合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495條之1第1
    項、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
              民事第一庭    法      官  羅惠雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
