【裁判字號】    97,易,1569
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1569號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7422號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（96年度
士簡字第1171號），移由本院普通庭改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件傷害案件之公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本案被告甲○○被訴傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論。茲因雙方業已達成和解，告訴人蔣佳謨並已具狀聲明撤
    回告訴，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
