【裁判字號】    97,聲減,381
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第381號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第485號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之犯罪，減刑詳如附表編號壹所載，與附
表所列編號貳已裁定減刑之犯罪所處之刑，應執行拘役拾玖日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因贓物等罪，經分別判處如附表所示之刑，
    均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列編號2 已裁判減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、本件附表編號2 之部分，受刑人甲○○因於93年9 月30日犯
    贓物罪，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第6936號（偵查
    案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度撤緩偵字第78號），
    判處拘役30日，減為拘役15日。聲請人聲請就受刑人附表編
    號1 部分之罪予以減刑並與附表所列編號2 已裁判減刑之犯
    罪定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、
    第3 項、第10條第1項 、第12條，修正前刑法第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                 刑事第一庭法  官   賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                           書記官   游育慈
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
