【裁判字號】    97,訴,1077
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1077號
原      告  甲○○○
                        號1樓.
            丙○○
                        樓
被      告  乙○○○
                        號1樓.
上列當事人間請求損害賠償事件，原告雖係提附帶民事訴訟，惟
刑事判決認定被告詐欺原告甲○○○、丙○○之金額分別為新台
幣肆萬玖仟肆佰元、貳萬仟捌佰元，但原告提起追加之訴請求
被告給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬元，追加部分訴訟標的之金額
為壹佰壹拾捌萬陸仟捌佰元，未據原告繳納第一審追加部分裁判
費新台幣壹萬貳仟柒佰捌拾壹元，茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回原告追加部分之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
