【裁判字號】    97,聲,1013
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1013號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一０三號提存事件聲請人所提存之擔保
物中央政府建設公債八十六年度乙類第三期債票（債券號碼：A
八六四０三），面額合計新臺幣貳佰萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1618號裁定為擔保假扣押，曾提
    供如主文所示之擔保物，並以本院97年度存字第1103號提存
    事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人丙○○、戊○○
    、甲○○均已同意聲請人取回上開擔保物，爰聲請准予返還
    等語，並提出假扣押裁定、提存書、同意書、印鑑證明等影
    本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
