【裁判字號】    97,消債更,118
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第118號
債  務  人  甲○○
                        65巷.
代  理  人  李淵聯律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，具狀陳明如附表所示文件及
資料，以利本院判斷債務人財產狀況及是否有可歸責等項，逾期
不為陳述或為不真實之陳述，及依法駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例 (以下簡稱消債條例)第8條定有明文。
    次按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前
    二年內財產變動之狀況，債務人就該等事項宜予表明，並對
    於消債條例第43條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其
    他必要之調查，消債條例施行細則第21條說明俾債務人有所
    遵循；又聲請更生案件，經法院通知，債務人拒絕提出關係
    文件或為財產變動狀況之報告，應駁回更生之聲請，消債條
    例第44條及第46條第3 款定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，未提出如附表所示文件及資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書  記  官  陳淑女
附表：1.在職證明、薪資轉帳證明或薪資單影本、勞工保險被保
        險人投保資料表。
      2.債務人95年與銀行協商後僅履行1 期即毀諾，請釋明無
        法清償之原因，若係失業請併提出前工作非自願離職證
        明書。
      3.被扶養人李元良、李林春枝95-96 年綜合所得稅各類所
        得資料清單及最新財產歸屬資料清單。
      4.債務人於前聲請狀稱名下無任財產，何以陳報每月生活
        費需支出汽機車加油，若有請併提出汽機車行照及加油
        、維修單據。
      5.請釋明每月電話費使用須達7000元之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
