【裁判字號】    97,易更（一）,2
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決         97年度易更（一）字第2號
公 訴 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○○
選任辯護人  吳永發律師
            黃廷維律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第7692號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○○業務過失傷害案件，
    起訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀表明撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴狀乙紙附卷可參，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭法  官    鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
