【裁判字號】    97,拍,946
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第946號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年5 月28日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）160 萬元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自96年5 月28日起至97年5 月27日止，違約金按每逾一日
    每萬元以20元計收，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經96年6 月4 日登記在案。雙方復將上開不動產之
    本金最高限額抵押權變更為500 萬元，擔保債權確定日期為
    98年5 月27日，均有立有土地建築改良物他項權利移轉變更
    契約書為證。
三、嗣相對人於96年5 月18日起陸續向聲請人借款410 萬元，並
    簽發本票4 紙，約定於96年11月16日起陸續償還，票面金額
    共為410 萬元交付聲請人為執，逾期按每逾一日每萬元以20
    元計付違約金。詎上開借款已屆清償期，相對人未為清償，
    迄今尚欠410 萬元及上開所載之違約金。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、土地建築改良物
    他項權利移轉變更契約書3 紙、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、本票4 紙等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
