【裁判字號】    97,聲,1165
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1165號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  喬柏營造有限公司
法定代理人  鍾瑞妹
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一三七六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾壹萬貳仟元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；又訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104 條第1 項第1 款、第3 款前段定有明文。前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所
    規定。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度台
    抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第1717號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保金，以本院93年度存字第1376號提存
    事件提存在案，嗣聲請本院93年度執全字第835 號為強制執
    行。茲因聲請人不欲繼續強制執行，並聲請撤銷假扣押裁定
    確定，及撤回執行終結，且聲請人已向本院聲請97年度聲字
    第765 號由本院定相當期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使。爰聲請裁定准予返還上開擔保金等語。並提
    出假扣押裁定、提存書、撤回執行聲請狀、撤銷假扣押裁定
    、逾期未行使權利通知函（均影本）等為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
