【裁判字號】    97,拍,907
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第907號
聲  請  人  世寶國際有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  三陽龍企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國90年8 月17日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對第三人輝鷹企業股份有限公司（
    下稱：輝鷹公司）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（
    下同）10,000,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自90
    年8 月17日起至100 年8 月16日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經90年8 月17日登記在案。輝鷹公
    司復於96年3 月27日將上開不動產抵押權讓與聲請人世寶國
    際有限公司，立有土地建築改良物他項權利移轉變更契約書
    為證。嗣相對人於96年8 月15日向聲請人借款10,000,000元
    ，同時簽發票號TS098059，未載到期日，面額為10,000,000
    元之本票乙紙交付聲請人為執。詎上開票款已屆清償期，相
    對人未為清償，尚欠本金10,000,000元，依法聲請如附表所
    示之抵押物准予拍賣。
三、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、本票等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
