【裁判字號】    97,訴,1139
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1139號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        3樓
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院。訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、經查，兩造就本件法律關係所生之訴訟，合意由臺灣臺北地
    方法院管轄，有兩造所簽訂之信用卡約定條款在卷可憑（條
    款第25條），依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
