【裁判字號】    97,拍,927
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第927號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  己○○
相  對  人  甲○○○即郭勝雄之.
                        3樓
相  對  人  戊○○即郭勝雄之繼.
                        3樓
相  對  人  丙○○即郭勝雄之繼.
相  對  人  丁○○即郭勝雄之繼.
相  對  人  乙○○即郭勝雄之繼.
                        3樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人郭勝雄（即原設定之義務人）分別於
    民國82年2 月3 日、83年2 月14日，以其所有如附表一所示
    之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，分別設定
    新臺幣（下同）180 萬元、36萬元之最高限額抵押權，存續
    期間各自82年2 月3 日起至112 年2 月2 日止、83年2 月14
    日起至113 年2 月13日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經82年2 月5 日、83年2 月17日登記在案。
三、嗣郭勝雄於分別91年5 月10日、91年5 月26日向聲請人借款
    150 萬元、30萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內。查郭勝雄於93年8 月1 日死亡，相對人甲○
    ○○、戊○○、丙○○、丁○○、乙○○等依法繼承其財產
    上之權利義務。詎相對人自97年7 月14日起即未依約繳納本
    息，尚欠本金共計180 萬元及如附表二所示之利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書及抵押
    權設定契約書各2 紙、土地及建物登記謄本、放款查詢單、
    借據2 紙、繼承系統表等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
