【裁判字號】    97,小上,23
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    給付服務報酬費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決  97年度小上字第23號
上  訴  人  巨昇仲介有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付服務報酬費事件，上訴人對於中華民國97
年2 月15日本院士林簡易庭第一審判決（97年度士小字第451 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按，關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其
    標的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額
    程序。次按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背
    法令為理由不得為之。民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第
    436 條之24第2 項固分別定有明文。惟小額程序之第二審判
    決，依上訴意旨足認上訴為無理由者，得不經言詞辯論判決
    駁回之。同法第436 條之29第2 款亦有明定。本件訴訟標的
    金額為10萬元，即應適用小額訴訟程序，而有上開規定之適
    用。
二、查，上訴人即原審原告對於本件小額訴訟第一審判決不服，
    於97年2 月29日提起上訴，核其上訴狀中表明原判決有如下
    違背法令之虞：(一)原審於97年2 月1 日僅通知為調解程序，
    然原審於當日即行言詞辯論程序，原審變更程序並未另行通
    知上訴人，致上訴人未得攻擊防禦，喪失訴訟利益。(二)訴外
    人林淑玲出價之斡旋/ 承諾契約書已於督促程序中提出，該
    出價既高於被上訴人欲售總價650 萬，該差價即為被上訴人
    應支付上訴人之服務報酬。雖被上訴人稱林淑玲母親表示不
    買，致該案件未成交，惟被上訴人未舉證以實其說，則原審
    為上訴人敗訴判決，自有違誤云云。則上訴人提起本件上訴
    尚可認為合法，合先敘明。
三、本件應審究者，茲分述如下：
（一）按，民事訴訟法第436 條之8 所定小額程序事件，依法應
      行調解程序者，如當事人一造於調解期日5 日前，經合法
      通知無正當理由而不於調解期日到場，法院得依到場當事
      人之聲請，命即為訴訟之辯論，並得依職權由其一造辯論
      而為判決。調解期日通知書，並應記載前項不到場之效果
      。民事訴訟法第436 條之12定有明文。查，本件訴訟標的
      金額在50萬元以下，依民事訴訟法第403 條第1 項第11款
      規定，自應先經法院調解。而本院士林簡易庭制式之通知
      書注意事項，已載明小額事件調解期日未到庭得一造辯論
      之法律效果，有本院士林簡易庭通知書例稿1 件附卷可參
      （見本院卷第13頁）。再查，原審指定於97年2 月1 日上
      午9 時35分行調解程序，並以臺北市○○區○○路3 段68
      號1 樓為送達處所，寄發調解通知書予上訴人，業於97年
      1 月10日經上訴人收受，復有送達證書在卷可稽（見原審
      卷第43頁）。依民事訴訟法第137 條第1 項規定，上開送
      達已生合法通知之效力。原審依到場之被上訴人聲請即為
      訴訟之辯論，並准其聲請而為一造辯論之判決，即合於上
      揭規定。上訴人主張其僅收受調解程序通知書，然原審於
      調解庭逕自變更程序而未另行通知，顯有違背法令云云，
      自不足採。
（二）次按，當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之
      責任。又小額訴訟程序之當事人除有因原法院違背法令致
      未能提出者外，於第二審程序不得提出新攻擊或防禦方法
      。民事訴訟法第277 條前段、第436 條之28亦分別定有明
      文。其立法之旨在於貫徹小額程序之簡速性，避免因當事
      人於上訴程序提出新事實及證據而延滯訴訟。是小額訴訟
      程序得據為判決基礎之訴訟資料，應以當事人於第一審言
      詞辯論終結前提出者為限。查，上訴人另爭執原審認定之
      系爭房屋買賣未成交之事實，與系爭買賣成交總價為660
      萬元之事實不符云云。經查，上訴人主張訴外人林淑玲出
      價高於650 萬元，並提出契約內容變更合意書（詳如原審
      卷第36頁）在卷可按，則該案實已成交云云。然為被上訴
      人所否認，並以：兩造最後約定，由伊實拿系爭房地售價
      650 萬元，惟伊不付任何仲介費用，且簽約日當天上訴人
      店長及買賣雙方都有到場，但買方母親大喊不買就離開，
      買賣契約並未成立等語置辯。查，依上訴人另於原審所提
      之契約內容變更合意書（詳如原審卷第35頁）之內容可知
      ，兩造就系爭房屋之出售事宜，最後約定由被上訴人實拿
      系爭房地售價650 萬元。復審酌上訴人於原審起訴，係請
      求被上訴人應給付上訴人10萬元，而非依委託銷售契約書
      第5 條（詳如原審卷第7 頁）之約定，請求被上訴人給付
      4%即264,000 元之報酬，則被上訴人於原審抗辯：兩造最
      後約定，由伊實拿系爭房地售價650 萬元，惟伊不付任何
      仲介費用，且簽約日當天買賣契約並未成立一事，自有所
      憑。則揆諸上開條文說明，自應由上訴人就被上訴人取得
      買受金額，較650 萬元高出10萬元部分之事實舉證證明之
      。惟上訴人除空言主張外，並未舉證以實其說，則上訴人
      此部分之上訴，自不足採。
四、從而，本件依上訴意旨足認上訴為無理由，爰不經言詞辯論
    逕予判決駁回其上訴，並確定第二審訴訟費用1,500 元由上
    訴人負擔。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之29
    第2 款、第436 條之32第2 項、第449 條第1 項、第78條、
    第436 條之32第1 項、第436 條之19，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                    書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
