【裁判字號】    97,聲減,379
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第379號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、四所示之罪，各減為如附表編號二、
四所示之刑，與附表編號一、三所列不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑肆年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列之日期犯如附表所示之罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均
    在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表編號二、四所示
    之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號一、三
    所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5 款，刑法第53條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
