【裁判字號】    97,勞訴,22
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    給付職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度勞訴字第22號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  王淑琍律師
被      告  世育通運有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蘇美妃律師
上列當事人間給付職業災害補償金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於原告與勞工保險局行政訴訟確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序；又前項
    規定於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之，
    民事訴訟法第182 條第1 項、第2 項分別定有明文。其第2
    項規定，係指民事訴訟之全部或一部之裁判，其先決之法律
    關係，於依行政爭訟程序確定法律關係以前，民事法院得以
    裁定停止其訴訟程序。
二、經查，原告提起本件給付職業災害補償金等訴訟，係主張訴
    外人勞工保險局（下稱勞工局）單憑其特約醫師之片面意見
    ，認定原告應於95年12月2 日即可回復正常活動，致原告請
    求被告續給公傷假遭被告拒絕，原告請求被告依北區職災勞
    工工作強化中心建議採漸進方式復工，亦為被告所拒，原告
    自得依勞動基準法第14條第1 項第5 、6 款之規定及職業災
    害勞工保護法第24條第3 、4 款之規定終止與被告間之勞動
    契約，並請求被告給付資遣費、加班費及職業災害補償費等
    語，是本件訴訟爭執點即在於原告是否已如勞工局認定之「
    於95年12月2 日即可回復正常活動」，原告就此爭議，已對
    勞工局之認定提起行政救濟，刻由台北高等行政法院審理中
    ，有原告之起訴書（118 、1198頁）可按，本件民事訴訟之
    裁判既須以上開行政機關勞工局之認定為依據，本院認有於
    該案確定前，裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
