【裁判字號】    97,聲,1337
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1337號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第794 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件受刑人因賭博案件，經本院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案。茲聲請人依刑事訴訟法第477 條第1項
    之規定，以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，裁定其應執行之刑如主
    文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第六庭法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
