【裁判字號】    97,拍,845
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第845號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司（下稱台北區
    中小企業銀），後變更為臺北國際商業銀行股份有限公司（
    以下簡稱臺北國際商銀），經行政院金融監督管理委員會（
    下稱行政院金管會）核准與建華商業銀行股份有限公司（以
    下簡稱建華銀行）合併，臺北國際商銀為消滅銀行，建華銀
    行（後更名為永豐商業銀行股份有限公司，以下簡稱永豐銀
    行）為存續銀行，原臺北國際商銀之權利義務關係由合併後
    存續之永豐銀行依公司法第75條規定概括承受，有聲請人提
    出之行政院金管會民國（下同）95年11月13日金管銀（六）
    字第09500476730 號函在卷可稽。聲請人暨概括承受前臺北
    國際商銀之權利義務，自得以聲請人之名義聲請拍賣前臺北
    國際商銀所享有之抵押權，其聲請應屬適法，合先敘明。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
三、聲請意旨略以：相對人分別於民國79年5 月22日、80年12月
    5 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊所負一切
    債務之清償責任，分別設定新臺幣（下同）4,800,000 元、
    1,500,000 之本金最高限額抵押權，存續期間自79年5 月22
    日起至109 年5 月21日止、80年12月5 日起至110 年12月4
    日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經79
    年6 月15日、80年12月9 日登記在案。嗣相對人於94年12月
    20日向聲請人借款3,050,000 元、3,700,000 元，另為第三
    人王慶裕借款之保證於同年月日向聲請人借款7,700,000 元
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如
    任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人及王慶裕
    自97年4 月21日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計14,085
    ,276 元 及利息、違約金未為清償，為此依法聲請如附表所
    示之抵押物准予拍賣。
四、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書及抵押權設定契約書各2 紙、土地登記謄本、借據及保證
    書各3 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
