【裁判字號】    97,聲,1100
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1100號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一五０二號提存事件聲請人所提存之擔保
金即面額新臺幣壹拾萬元之九十三年度甲類第七期中央政府建設
公債，准予返還。
    理  由
一、聲請人依銀行法第58條、第62條之4及金融機構合併法第5條
    、第16條、第18條規定，於民國96年9月8日以合併方式概括
    承受花蓮區中小企業銀行股份有限公司（以下簡稱花蓮企銀
    ）資產負債及全部營業，有聲請人提出之行政院金融管理委
    員會（以下簡稱行政院金管會）民國96年7月26日金管銀（
    六）字第09600285840 號函在卷可稽。聲請人暨概括承受前
    花蓮企銀之權利義務，自得以聲請人之名義聲請返還前花蓮
    企銀所提存之提存物，其聲請應屬適法，合先敘明。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所
    規定。
三、本件聲請意旨略以：第三人花蓮企銀與相對人間清償債務事
    件，花蓮企銀前遵本院94年度裁全字第2103號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物，並以本院94年度
    存字第1502號提存事件提存在案。茲因執行標的經本院94年
    度執字第1194號強制執行程序拍定在案，保全程序業已終結
    ，且花蓮企銀已撤回假扣押之執行，並聲請本院通知受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利而未行使（本院97年
    度聲字第851 號），爰依法聲請返還提存物等語。並提出假
    扣押裁定、提存書、未行使權利通知函影本、拍定分配通知
    、撤回假扣押聲請狀、行政院金管會函等為證。
四、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
