【裁判字號】    97,簡上,181
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度簡上字第181號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院士林簡易庭於中華民國97
年5 月22日所為97年度士簡字第713 號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第22
63號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審以被告甲○係以一行為
    犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅竊盜罪及第320 條第1 項
    、第3 項之竊盜未遂罪，判處拘役伍拾日，並諭知易科罰金
    之折算標準，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維
    持，並引用第一審刑事簡易判決書所記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：刑法想像競合犯之一行為，係指自然
    之一行為而言；且一行為觸犯數罪名之想像競合犯，係指行
    為人以一個意思決定為一個行為，而侵害數個相同或不同之
    法益，具備數個犯罪構成要件，成立數個罪名之謂（最高法
    院71年度台上字第2837號判例參照），如行為人意思各別，
    且有數個行為，應構成數個獨立罪名，不能以想像競合犯論
    處（最高法院38年度穗上字第128 號判例參照）。承此，本
    件無故侵入住宅罪與竊盜未遂罪所評價之犯罪事實，既意思
    各別，且非屬同一行為，自不成立想像競合犯，應予分論併
    罰，此觀乎新刑法施行前，歷年之實務見解咸認該二罪為具
    有方法、目的之牽連犯關係自明。原審判決疏慮及此，難認
    妥適，為此請求撤銷原判決，另為更適當之判決云云。
三、本院查：
(一)按刑法關於牽連犯之規定，業於民國94年2 月2 日修法刪除
    ，該次立法理由除指明因「牽連犯」之實質根據，難有適當
    合理說明，且其存在不無擴大既判力範圍，而有鼓勵犯罪之
    嫌，應予刪除外，並附帶說明：「至牽連犯廢除後，對於目
    前實務上以牽連犯予以處理之案例，在適用上，得視其具體
    情形，分別論以想像競合犯或數罪併罰，予以處斷。」。查
    本案被告犯行係於94年2 月2 日修正刑法施行後所為（施行
    日為95年月1 日），縱於修法前，實務不乏以牽連犯論處被
    告所犯侵入住宅及普通竊盜二罪，然揆諸前開立法說明，於
    刑法修正後，仍非不得依案件具體情況，以想像競合犯論處
    。是上訴意旨認被告犯行於刑法修正前，實務通說既以牽連
    犯論處，則修法後，即不應論以想像競合犯云云，尚非的論
    。
(二)而本件被告犯行究屬數罪併罰關係或想像競合關係，應審酌
    被告實施該當數構成要件之行為，在刑法上應評價為「一行
    為」或「數行為」。又關於行為數之認定，並非以自然科學
    之觀點為認定標準，此觀乎擄人勒贖行為，雖由自然科學意
    義下有「擄人」、「勒贖」之數「行為」，惟刑法上仍以一
    「行為」犯一罪之單純一罪論處甚明；至刑法觀念下之行為
    數認定標準為何，不一而足，其中之一為「自然之行為單數
    」判斷標準（最高法院96年7 月10日96年度第7 次刑事庭會
    議決議意旨參照），亦即指行為人之行為，從外觀上可以分
    割為整體事件之數個部分行動，若行為人係出於單一之意思
    決定，而此數個部分行動在時空上又存有緊密關係，從一個
    未參與其中之第三者站在旁觀者之立場，亦會認為係一個單
    一行為而言。準此，本件被告犯行自外觀上雖可分割為「侵
    入住宅」及「行竊」之數個行動，然其主觀上實係出於意圖
    為自己不法所有而竊盜單一意思決定，且該二個行動係同一
    因果歷程中未中斷之行為，彼此間具有高度之時空密接性，
    由一般第三者加以觀察，亦會認為被告係在實施一竊盜行為
    ，自應認本件被告犯行係刑法意涵下之「一行為」。
(三)另一方面，刑法第321 條第1 項第1 款針對夜間侵入住宅之
    竊盜行為設有加重規定，實務見解並認為，行為人如論以前
    開罪名，即不再論以普通侵入住宅罪（最高法院25年度上字
    492 號判例意旨），顯見夜間侵入住宅罪之法益侵害程度暨
    可非難性，較一般日間侵入竊盜犯行高。而查，夜間侵入住
    宅罪之法定刑上限為有期徒刑5 年，苟對日間侵入住宅竊盜
    犯行，依侵入住宅罪及普通竊盜罪二罪予以併合處罰，則其
    法定刑上限為6 年，亦即對情節較輕之日間侵入住宅犯行，
    反可處以比情節較重之夜間侵入住宅犯行更重之刑，此顯有
    刑罰輕重失衡之疑慮。準此，對日間侵入住宅竊盜犯行採想
    像競合犯論處，較能兼顧前開論罪輕重之一貫性。
(四)綜上，原審以被告係以一行為觸犯刑法第306 條第1 項之侵
    入住宅竊盜罪及第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂罪，為
    想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重論以普通竊盜未遂
    罪，適用法律並無違誤，上訴意旨指摘原審適用法律違誤，
    為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月     3    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  江翠萍
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決不得上訴。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
