【裁判字號】    97,簡,945
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第945號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11665號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易
判決處刑，裁定改依簡易審判程序（97年度易字第945號），逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯毀損罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告乙○○、甲○○二人於本院民國九十七年九月二日審理
    時自白犯罪，證據部分補充引用本院審判筆錄之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二十八條、第三百五十四條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
