【裁判字號】    97,中簡,2401
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2401號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14597號），本院判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第3行之「7日」及證據並所犯法條二第4行、第5行之
    「7日」等文字，均應更正為「6日縮刑期滿」等文字外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14597號
    被      告  丙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○路○段309號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑10月、7月確定，合併定應執行刑1年4月，於民國94年7月
    7日執行完畢。詎猶不知悔改，其能預見將自己之帳戶交付
    予他人使用，可能幫助他人取得因財產犯罪所得之財物，竟
    仍基於幫助詐欺之犯意，於97年4月22日，在不詳地點，將
    其向臺灣土地銀行大里分行所申設帳號000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，交付予自稱「小劉」之成年男子。
    丙○○即以此方式幫助詐欺集團為詐欺犯行。嗣於97 年4月
    24日，該詐欺集團打電話給甲○○，佯稱甲○○之帳戶資料
    遭不法份子用於洗錢，須依指示轉帳，否則將遭凍結資金云
    云，致甲○○誤信為真而陷於錯誤，依該詐欺集團之指示，
    於同日下午3時30分許，匯款8萬元至丙○○之前揭帳戶，此
    匯款金額並旋即遭詐騙集團成員提領殆盡。嗣因甲○○驚覺
    有異而報警處理，始查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承申辦系爭帳戶及交付上開帳戶之事實
    ，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：該帳戶係伊為借款才交
    給他人云云。經查：
    (一)上開犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢時指述綦詳，
        並有系爭帳戶開戶資料、交易明細表及告訴人提供之匯
        款申請書各1份附卷可稽。堪認系爭帳戶確已成為詐騙
        集團所使用之人頭帳戶。
    (二)按金融帳戶之申請甚為簡易方便，如有使用帳戶之需要
        時，儘可自行開戶，無須費事使用他人帳戶，此亦當為
        被告所明知。而近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型
        層出不窮，該等犯罪多係利用人頭帳戶作為出入帳戶，
        並經媒體廣為披載，被告係成年且智力成熟之人，對此
        應知之甚詳，且在無相當信任關係下之交易，無特定營
        業場所之帳戶取得者又不使交付帳戶者知悉其真正之身
        分資料，此依一般人通常之知識、經驗，已可判斷取得
        帳戶者欲以之隱匿真正之資金流向或帳戶內資金之實際
        取得人，故被告對於取得其帳戶者欲藉該帳戶施詐欺取
        財之犯罪乙節，已有所認識。被告既無正當之理由，而
        將帳戶存摺等交予不詳姓名年籍者使用，應已預見該帳
        戶將被用為詐欺犯罪之工具，具有容任他人利用其帳戶
        詐欺取財之未必故意。被告所辯顯係卸責之詞，不足憑
        信，其罪嫌洵堪認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期
    徒刑10月、7月確定，合併定應執行刑1年4月，於94年7月7
    日有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷
    可參。其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。又被告為幫助
    犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書  記  官  林永宏
參考法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
