【裁判字號】    97,聲,3915
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3915號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2747號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
本件受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
（如附表第1項、第2項竊盜案件，曾經本院以97年度聲字第2896
號裁定定其應執行刑為有期徒刑8月確定；另如附表第3至5項竊
盜案件，曾經本院以97年度易字第1572號判決定其應執行刑為有
期徒刑1年確定；茲二者合計，本件受刑人合計其應執行之刑不
得逾有期徒刑1年8月），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌被告犯罪之性質、
犯罪時間之接連程度等情狀，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
