【裁判字號】    97,訴,753
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第753號
上訴人  即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告勝雄間請求清償借款事件，上訴人
對於民國97年8月12日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件
上訴標的金額為新臺幣（下同）60萬元，應徵第二審裁判費9,75
0元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
