【裁判字號】    97,聲減,770
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第770號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年聲減字第608號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1所示之罪，減為有期徒刑玖月。與附表編
號2所示之罪，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1所列時間犯妨害風化罪，經
    本院以94年度訴字第1586號（偵查案號：臺灣臺中地方法院
    檢察署94年度偵字第7554號），判處有期徒刑1年6月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2所示之罪，定應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法
    第51條第5款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
