【裁判字號】    97,拍,994
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第994號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        2巷2.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又民事訴訟法第28條第1項之規定，除別有規定外
    ，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦有明文。次按民
    法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定擔保
    物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管轄，
    非訟事件法第72條定有明文。本件聲請人依民法第873條第
    1項之規定聲請拍賣附表所示不動產，該不動產位於台北市
    北投區，屬於台灣士林地方法院之轄區，聲請人自應向該院
    聲請，其誤向無管轄權之本院聲請，與法自有不合。爰依職
    權裁定將本件移送於該管轄法院即臺灣士林地方法院。
二、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
