【裁判字號】    97,訴,3037
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3037號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3326號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳參壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於民國92年2月1日執行完畢釋放。又於強制戒治
    執行完畢釋放後五年內，另因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴緝字第403號判處有期徒刑1年2月確定，於96年4月12日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復於上開強制戒治執
    行完畢釋放後五年內經追訴處罰後，另基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年6月23日13時許，在臺中縣后里鄉○
    ○村○○路33號住處，以針筒注射方式，非法施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於97年6月26日19時10分許，為警在上址查
    獲，並扣得海洛因1包（驗餘淨重0.1231公克），經警採尿
    送驗，結果呈第一級毒品海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告（偵
      查卷第19頁）
    (3)扣案第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1231公克）。
    (4)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1份。
    (5)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
