【裁判字號】    97,司促,31100
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第31100號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上債權人台中商業銀行股份有限公司聲請對於債務人國芳木業有
限公司、乙○○、甲○○、丙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    台端聲請發支付命令之相對人國芳木業有限公司業於九十六
    年八月二十日經授中字第0963512120號函准廢止，進入清算
    程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附相對人最
    新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及陳報清
    算人之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
