【裁判字號】    95,智,55
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    損害賠償等（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度智字第55號
上  訴  人  龍堡皮革股份有限公司
    兼
法定代理人  乙○○
上  訴  人  英威爾有限公司
    兼
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求損害賠償等 (專利權)事件，上訴
人對於民國97年8月6日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件
上訴標的金額為新台幣（下同）552,069元，應徵第二審裁判費
9,090元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月     3     日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月     3     日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
