【裁判字號】    97,聲,1923
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1923號
聲  請  人  台中縣石岡鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第四三一○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院90年度裁全字第10070號假扣押裁定，為擔保
    假扣押而提供擔保金計新台幣167,000萬元，並以本院90年
    度存字第4310號提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人
    取回前開擔保金，並提出同意書、印鑑證明及提存書影本各
    1份為證，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    3    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    3    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
