【裁判字號】    97,聲,2065
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2065號
聲  請  人  辛○○
            己○○
                        3
            乙○○
            庚○○
            丙○○
                      共同送達.
上列聲請人因本院96年度存字第6748號擔保提存事件，聲請通知
相對人丁○○、戊○○限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於五日內補提本件已自行催告受擔保利益人，而受擔保
利益人因變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避收受催告信函等
情形，致供擔保人為前述催告及證明發生困難之相關證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款雖
    定有明文，惟所謂「法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者」，其立法理由為「於受擔保利益人變更住居所而行
    方不明，或拒絕或迴避收受催告信函之情形，供擔保人欲為
    前述催告及證明即發生困難。爰增列後段，規定供擔保人亦
    得聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明，受擔保利益人逾期未為證明者，供擔
    保人即得聲請法院裁定命返還提存物，俾供擔保人得選擇較
    便捷之方式為之，並解決前開無法催告及送達之困難。」，
    故依前揭立法意旨，供擔保人於訴訟終結後，應先自行催告
    受擔保利益人，如受擔保利益人變更住居所而行方不明，或
    拒絕或迴避收受催告信函之情形，致供擔保人為前述催告及
    證明發生困難時，始得向法院聲請，由法院通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利，否則如將供擔保人之催告義務完
    全轉嫁由法院承擔，顯有違上開立法意旨。
二、查聲請人主張相對人之住所係於台中市○○區○○路7號，
    且其寄發存證信函予相對人時均遭退回等事實，並提出前開
    信函1份暨信封影本2份為證，自堪信為真實。然前開信函係
    因「招領逾期」而退回，有前開信封可憑，則相對人究係因
    旅行或他故而暫未於前開住居所居住，或故不領受前開信函
    ，或業已遷移，聲請人並未舉證證明，則本件聲請人僅不知
    相對人是否還住於原住居所，尚難認相對人已變更住居所而
    行方不明或有拒絕或迴避收受催告信函之情形。此外，聲請
    人亦並未檢附如主文所示之相關證據資料釋明，爰依法裁定
    命其補正。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
