【裁判字號】    97,附民緝,16
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度自緝字第73號詐欺等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下︰
   主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、自訴案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回原告之訴，並準
    用前三項之規定，刑事訴訟法第五百零三條第四項定有明文
    。
二、本件被告乙○○被訴詐欺等案件，業經本院認定犯罪嫌疑不
    足，而裁定自訴駁回在案，依照上開說明，原告之訴亦應予
    以駁回，假執行之聲請，亦失其依據，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第四項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  莊嘉蕙
                                      法  官  林慶郎
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
