【裁判字號】    97,中簡,2588
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2588號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4850號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機（含鍵盤及滑鼠）伍台
、電腦螢幕拾貳面、賠率表肆張、電腦下注操作手冊本、賭博
網站帳戶密碼單壹張、賭博網站帳戶密碼手冊壹本、賭博球隊筆
記壹本、隨身碟壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於賭博、意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之犯意
    ，自民國97年1月間，提供臺中市○○區○○路2段1068之1
    號其所承租之廠房2樓作為賭博場所，設立網際網路運動賭
    博網站擔任負責人，以供不特定之賭客下注賭博財物，並自
    96年1月14日起至96年2月1日止，陸續雇用與其有共同犯意
    聯絡之吳秋燕、謝麗卿、廖玲君、林千慧（以上四人業經檢
    察官另為緩起訴處分在案），擔任俗稱「打水」之員工，工
    作時間以每日國外足球賽之場次時間為主，渠等之工作內容
    係於網際網路網站為下注賭博之工作，在同一場足球比賽之
    美國盤口及大陸盤口分別同時下注，以所獲賭金差額五五分
    帳為工作報酬，並於每星期二結算一次。其賭博方式為：先
    由甲○○向不詳姓名年籍不詳綽號「小李」之成年男子取得
    之美國潘尼斯運動網（網址http：//www.pinnaclesports.c
     om，俗稱美國版）二個帳號密碼（每個帳號授權額度為1萬
    美金）及大陸利記運動網（網址http：//www.sbobet.com，
    俗稱大陸版）五個帳號密碼（每個帳號授權額度為8萬人民
    幣）後，再由雇用之吳秋燕、謝麗卿、廖玲君、林千慧等人
    登入上揭網站下注與莊家及不特定賭客賭博財物，以國外之
    各國足球聯賽當天比賽隊伍為賭博對象，最晚於開賽一分鐘
    封盤前下注，事先經由設計之「打水」電腦程式就下注賭博
    網站之賠率予以精算後，由甲○○提供吳秋燕、林千慧、廖
    玲君、謝麗卿該精算後之下注賠率表，就該場比賽二支隊伍
    於美國版與大陸版兩邊之賠率合計之，合計之賠率若大於前
    開精算後賠率表所列特定數值時，即在美國版及大陸版兩邊
    同時下注，亦即必須在兩個盤口就比賽之兩支隊伍同時下注
    ，其中一隊在美國版賭博網站下注，另一隊就在大陸版賭博
    網站下注，如此下注均有輸贏，藉此賺取二賭博網站間不同
    的賠率間之價差，並由甲○○與該不詳姓名年籍綽號「小李
    」之成年男子於每星期二結算一次，以此牟利。嗣於97年2
    月2日23時許，經警持本院核發之搜索票至上開處所內搜索
    查獲，並扣得甲○○所有供經營賭博使用之電腦主機（含鍵
    盤及滑鼠）五台、電腦螢幕十二面、賠率表四張、電腦下注
    操作手冊三本、賭博網站帳戶密碼單一張、賭博網站帳戶密
    碼手冊一本、賭博球隊筆記一本、隨身碟一支等物。
二、訊據被告甲○○對於自97年1月12日左右，在臺中市○○區
    ○○路2段1068之1號其所租用廠房之2樓辦公室內，裝設電
    腦主機五台、螢幕十二面等相關設備，並陸續雇用吳秋燕、
    廖玲君、謝麗卿、林千慧等四人，提供美國版、大陸版帳號
    密碼及打水程式精算後之賠率表供其等看盤及下注，經營賭
    博網站約三個星期，賭資大約在120萬元左右等情，固不否
    認，惟矢口否認有何提供賭博場所及聚眾賭博之犯行，辯稱
    ：並沒有人向伊簽賭，是伊向美國簽賭網站及大陸簽賭網站
    分別簽賭賺取差價云云。經查：
（一）在警方進入被告甲○○租用廠房之2樓辦公室進行搜索時
      ，被告雇用之四名員工，係分由廖玲君、吳秋燕二人一組
      ，林千慧、謝麗卿二人一組，同時坐於兩張分別置有六面
      同時開啟之電腦螢幕前觀看賠率簽賭下注，業據被告於警
      詢中供述屬實（參照警卷第5頁），並有現場錄影翻拍照
      片二張在卷可稽（參照警卷第74頁），倘若被告僅係以自
      己之賭資，就同一場球賽同時下注美國版及大陸版賭博網
      站賺取差額，則以一台主機同時開啟多面視窗，由自己一
      人下注簽賭即可，何須雇用四人，二人分為一組，同時觀
      看十二面電腦螢幕？是以，依據查獲現場係五台主機及十
      二面電腦螢幕同時開啟，並由四人同時簽賭下注之經營規
      模觀之，應係從事電腦運動簽賭站之經營無訛，被告辯稱
      僅係自己下注簽賭未提供不特定人簽賭下注云云，顯與常
      理有違，尚難採信。
（二）又依據被告於警詢中供稱：「（經營足球賽事簽賭站至今
      賭資金額）大約120萬元左右。」等語（參照警卷第8頁）
      ，及其於偵查中以證人身分具結證稱：「賭各國足球聯賽
      ，我們的下法是美金盤，球隊有A跟B隊在對打，有大陸盤
      口及美國盤口，二國都有二隊的賠率，當賠率加起來大於
      特定數值，其中的差額就是我們的利潤，我就請吳秋燕、
      林千慧、廖玲君、謝麗卿來看盤口，她們每一個人有帳號
      ，如果她們的帳號有賺錢，我們就五五分帳，我提供設備
      。虧的時候目前是由我付給小李，每個星期二結算，我白
      天還有做汽車設備做了二個多月。我做這種行業已有三個
      禮拜了。」等語（參照偵查卷第15頁反面）可知，被告開
      始經營至遭查獲時止僅約三個星期，而簽賭之賭資卻已高
      達120萬元左右，此外復有名為「阿生」者以美金為單位
      下注簽賭，此有列印自電腦螢幕畫面之簽賭資料一份（參
      照警卷第79頁），益徵被告並非單純以自己之賭資，雇用
      員工幫其個人兩邊下注簽賭以賺取差額，而係在租賃處所
      設立運動賭博網站，接受不特定人在網站上下注，以自己
      預先所取得之帳號密碼登入簽賭網站而與他人進行對賭。
（三）綜上所述，被告提供賭博場所經營運動賭博網站，以提供
      不特定下注賭博財物等情，應堪認定。被告所辯，顯與常
      情相悖，要難據以採信為真實。本件事證明確，被告犯行
      ，洵堪認定。
三、按刑法第二百六十八條意圖營利，聚眾賭博罪之所謂「聚眾
    賭博」，是指聚合多數人而言，參酌司法院大法官會議釋字
    第一四五號解釋文「所謂多數人包括特定之多數人在內」之
    意旨，「聚眾」不僅指不特定之多數人，且包括特定之多數
    人在內；而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭博
    財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之。
    次按電腦網際網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊
    傳輸園地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場
    所、設備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概
    念空間，亦非物理上絕對不存在之事物。是刑法上之意圖營
    利供給賭博場所罪，以現今科技之精進，電話、傳真、網路
    均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博
    財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號
    碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同
    ，並不影響其犯罪行為之認定。被告以其所承租之場所設立
    運動賭博網站，接受不特定人下注，以自己預先所取得之帳
    號密碼登入簽賭網站而與他人進行對賭，雖形式上並未將賭
    客聚集於上開住處內，然待各賭客簽賭完畢，化零為整，實
    質上仍可達成聚集不特定多數人參與賭博之目的，揆諸前揭
    說明，被告之行為，仍係符合刑法第二百六十八條前、後段
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之構成要件。是核被告所
    為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪、刑
    法第二百六十八條前段、後段之意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博罪。被告就前開普通賭博之犯行，與同案被告吳秋燕
    、林千慧、廖玲君、謝麗卿四人間，有共同實行犯罪之犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告一個經營運動賭博網站
    之行為，同時觸犯前開普通賭博罪、意圖營利供給賭博場所
    罪、意圖營利聚眾賭博罪三者，為一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯之裁判上一罪關係，應依刑法第五十五條之規定，從
    其情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處（最高法院79年台非
    字第206號裁判意旨參照）。又按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者（參照最高法院95年台上字第1079號判決、95年台上字第
    3937號判決、95年台上字第4686號判決）。被告自97年1月
    間起至97年2月2日為警查獲時止，多次利用外國足球聯賽勝
    負下注賭博，藉此牟利，其行為顯具有反覆性，揆諸前揭判
    決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。爰審酌被告意
    圖營利，設立運動賭博網站，提供不特定賭客下注賭博財物
    ，助長賭博歪風，對社會風氣有不良影響，且被告犯罪後，
    猶飾詞狡辯，未見悔意，犯後態度不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之電腦主機（含鍵盤及滑鼠）五台、電腦螢幕十二面、
    賠率表四張、電腦下注操作手冊三本、賭博網站帳戶密碼單
    一張、賭博網站帳戶密碼手冊一本、賭博球隊筆記一本、隨
    身碟一支等物，均係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被
    告供述屬實，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併
    予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項、第二百六十六條第一項前段
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一之一條第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
