【裁判字號】    97,司促,31150
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
                      號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)萬壹仟玖佰貳
    拾玖元，及自民國九十七年六月十七日起至清償日止，按年
    息百分之九點九九計算之利息，暨自民國九十七年七月十八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○以丙○○為連帶借款人，向債權人借款
    50萬元整，約定借款期限自民國93年9月17日起至民國97 年
    9月17日止，放款帳號000-00-0000000，以上於領取放款時
    均有訂立分段式貸款契約書、約定書等為據，並約定逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，其超過六個月以上者
    就超過部分，按上開利率百分之二十計算違約金，應按月攤
    還本息，若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借
    款本金、利息及違約金等立即全部一次清償。
    （二）詎債務人自不依約定繳納，雖經催告，均未依約償還
    ，已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求之標的及其數量內
    容，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核
    ，准對債務人等發支付命令，促其清償，以維權益，至感德
    便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
