【裁判字號】    97,簡,933
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第933號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19337
號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役刑部分應執行拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺及竊盜案件，分別經本院以95年度豐簡字第
    8號及95年度中簡字第1732號，各判處有期徒刑四月及二月
    確定，二案接續執行，於民國九十六年三月三十一日執行完
    畢。詎甲○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，先後
    為下列竊盜犯行：
(一)、於九十七年二月初某日，在臺中縣豐原市之豐原火車站後方
    之廣五停車場內，徒手竊取不詳人所有之腳踏車一輛得手，
    並於九十七年二月十七日，騎乘該腳踏車前往臺中縣太平市
    ○○路六八八號蔡淑蕊所經營之「東昇資源回收場」，以新
    臺幣（下同）一百元之代價，將該輛腳踏車變賣予不知情之
    蔡淑蕊。
(二)、於九十七年三月底某日，在臺中縣豐原市○○街與榮春街路
    口，徒手竊取不詳人所有之腳踏車一輛得逞，並於九十七年
    四月一日，騎乘該腳踏車前往臺中縣太平市○○路三二Ｏ號
    周月娥所經營之「詰隆資源回收場」，以一百零二元之代價
    ，將該輛腳踏車變賣予不知情之周月娥。
(三)、於九十七年四月三日，在臺中縣豐原市之豐原火車站後方之
    廣五停車場內，徒手竊取不詳人所有之腳踏車一輛得逞，並
    於九十七年四月四日，騎乘該腳踏車前往上開「詰隆資源回
    收場」，以一百零六元之代價，將該輛腳踏車變賣予不知情
    之周月娥。
(四)、於九十七年八月十七日上午九時許，甲○○行經臺中縣大雅
    鄉○○街二三九號前，見停放在該處，為乙○○所有之車牌
    號碼JCR－093號重型機車電門上之鑰匙未取下，又意圖為自
    己不法之所有，徒手以該鑰匙將該輛機車發動後，逕行騎去
    而竊取得逞，以供自己代步之用。嗣於九十七年八月十八日
    凌晨三時四十分許，甲○○騎乘該輛機車行經臺中縣潭子鄉
    ○○路○段二三五號前，因未戴安全帽，經警盤查而當場查
    獲，並循線查得上述三次竊取腳踏車之犯行。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時之自白。
(二)、證人蔡淑蕊、周月娥、乙○○於警詢之證述。
(三)、霧峰分局十九甲派出所資源回收場買賣登記表影本二張、車
    籍查詢資料一份、臺中縣警察局豐原分局扣押物品目錄表一
    份、贓物認領保管單一份、查獲甲○○機車竊盜案現場圖一
    份及照片六張。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
