【裁判字號】    97,易,3082
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3082號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10666號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移本
院刑事庭改依通常程序審理判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑10月確定後，經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第
    636號裁定減刑為有期徒刑5月確定，甫於民國96年7月16日
    執行完畢出監。；詎猶不知悔改，於97年3月22日中午12時
    許，騎乘車牌號碼TF7-419號機車行經臺中縣沙鹿鎮○○里
    ○○路50號對面空地，見該處停放甲○○所有自用小貨車之
    車斗載有4個輪胎鋁圈，趁四下無人看管之際，竟基於意圖
    為自己不法之所有，欲竊取該4個輪胎鋁圈再持往資源回收
    廠變賣，惟因該機車無法1次乘載4個輪胎鋁圈，乙○○遂先
    徒手竊取3個輪胎鋁圈置放在機車腳踏板上，並載運至某處
    暫時存放後，再騎乘機車返回現場，以相同方式將剩餘之1
    個輪胎鋁圈搬至機車腳踏板，得手後，正欲騎乘機車離去之
    際，適為甲○○返回發現，並在後呼喊追趕，乙○○見狀遂
    將該輪胎鋁圈丟棄路旁，並騎乘機車加速逃逸，甲○○因而
    記下車牌報警處理，嗣為警循線查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請以簡易判決處刑，經本院沙鹿簡易庭簽移由本
    院普通刑事庭審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時自白不諱，核
    與被害人甲○○於警詢中指述之被害情節相符，且有現場照
    片4張及車牌號碼TF7-419號機車之車籍查詢資料附卷可資佐
    證，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告曾因
    違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑10月確定
    後，經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第636號裁定
    減刑為有期徒刑5月確定，於96年7月16日執行完畢出監等情
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的，犯罪之手
    段平和，暨其前有竊盜不良前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，及其不思以己力獲取報酬，而以竊盜行為
    ，獲取不法之利益，破壞社會秩序甚鉅，犯罪所生之損害自
    屬重大，量刑本不宜輕縱，惟參被告犯後坦承犯行，知所悔
    悟，態度良好，且所竊得之物依被害人所述僅價值約新臺幣
    2千元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法
第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
