【裁判字號】    97,聲判,66
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲判字第66號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
代  理  人  吳榮昌律師
被      告  乙○○
            丙○○
上聲請人即告訴人因告訴被告偽造文書案件，不服台灣高等法院
台中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第1148
號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請交付審判意旨如附件刑事交付審判聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。聲請交付之裁
    定，法院應以合議庭行之；法院認交付審判之聲請不合法或
    無理由者，應駁回之；認為有理由者，應為交付審判之裁定
    ，並將正本送達於聲請人、檢察官及被告，刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第1項、第2項分別定有明文。又
    寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力，民事訴訟法第
    138條第2項亦有明定；依刑事訴訟法第62條規定，此於刑事
    訴訟準用之。
三、查本件聲請人即告訴人甲○○（下稱聲請人）以被告丙○○
    、乙○○涉有刑法第214條之使公務員登載不實罪嫌，具狀
    向台灣台中地方法院檢察署提出告訴，經該署檢察官偵查後
    ，認被告犯罪嫌疑不足，於97年5月24日，以97年度偵字第3
    500號為不起訴處分。聲請人不服聲請再議，復經台灣高等
    法院台中分院檢察署檢察長認再議之聲請為無理由，於97年
    6月27日，以97年度上聲議字第1148號處分書駁回其再議，
    該駁回再議之處分書交由郵務機關送達，因未獲會晤本人，
    亦無受領文書之同居人或受僱人，而於97年7月4日寄存台中
    市警察局第一分局西區派出所以為送達等情，業經本院調閱
    台灣台中地方法院檢察署97年度偵字第3500號、台灣高等法
    院台中分院檢察署97年度上聲議字第1148號被告偽造文書案
    卷查證無訛。依上揭說明，該駁回再議之處分書已於97年7
    月14日發生送達予聲請人之效力，聲請人聲請交付審判期間
    應於97年7月24日屆滿（97年7月24日非星期例假日），其遲
    至97年7月25日始具狀向本院聲請交付審判（見卷附刑事交
    付審判聲請狀，本院收件日期為97年7月25日），已逾十日
    之法定聲請期間，其請交付審判難謂合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    3    日
                  台灣台中地方法院刑事第五庭
                        審判長法  官  鍾堯航
                              法  官  巫淑芳
                              法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     9     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
