【裁判字號】    97,婚,204
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度婚字第204號
上  訴  人  甲○○
                        玻宿舍前棟西頭三門202室
上訴人與被上訴人乙○間離婚事件，上訴人對於中華民國97年7
月14日本院97年度婚字第2040號第一審判決，提起第二審上訴。
查本件係屬非財產上訴訟，應徵得上訴費用新臺幣4,500元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後30日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
