【裁判字號】    97,訴,1806
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1806號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國97年8月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將坐落台中市○區○村段第二五一之一五地號土地，面積
九十八平方公尺，權利範圍全部，於民國六十三年十一月十六日
以普字第○四四九四九及普字第○四四九五○號收件，擔保之債
權總金額分別為新台幣柒拾伍萬元及新台幣伍拾萬元之最高限額
抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告訴之聲明：如主文所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：如主文所示之土地為原告所有，其上登記之
    最高限額抵押權所擔保之債權存續期間分別至民國77年3月
    30日及同年4月10日止，故算至92年3月30日及同年4月10日
    止，債權之請求權即罹於時效，復因被告於時效消滅後5年
    間均未行使其抵押權，故依民法第880條之規定，抵押權消
    滅。惟其抵押權登記仍繼續存在，對於原告之所有權行使造
    成妨礙，爰依民法第767條中段規定，請求被告塗銷之。
二、被告則以：當初購買預售屋者約才40戶，與陳姓建商間有糾
    紛，故以被告名義設定系爭最高限額抵押權（共同擔保物尚
    有錦村段681建號建物），現原告僅買得土地，應該是知道
    上述糾紛等語置辯。
參、法院之判斷：
一、按請求權，因十五年間不行使而消滅。但法律所定期間較短
    者，依其規定。民法第125條定有明文。又以抵押權擔保之
    債權，其請求權已因時效而消滅，如抵押權人，於消滅時效
    完成後，五年間不實行其抵押權者，其抵押權消滅。同法第
    880條亦有明文。
二、查本件被告自承於登記為系爭土地之最高限額抵押權人後，
    從未行使權利，揆諸上開規定，其抵押權已消滅，從而，原
    告依據民法第767條中段規定，請求被告塗銷抵押權登記，
    於法有據，應予准許。
肆、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月     3      日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     3      日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
