【裁判字號】    97,易,249
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第249號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：王宣.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22328
號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為
有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
  (一)甲○○可預見個人之帳戶存摺、印章、提款卡、密碼等資料
    如任意交付他人，該蒐集帳戶之他人將藉所蒐集之帳戶存摺
    、印章及提款卡，遂行其詐欺取財犯罪之目的，惟因缺錢花
    用，為向姓名年籍不詳綽號「小胖」之友人（下稱「小胖」
    ）借款，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於
    容任「小胖」及其所屬之詐欺集團成員利用其金融帳戶作為
    詐欺犯罪工具，亦並不違反其本意之幫助故意，於民國95
    年11月間某日，在不詳地點，將其所申辦之臺灣銀行德芳分
    行帳號000000000000號、臺中商業銀行松竹分行帳號
    000000000000號、臺中健行路郵局及臺灣中小企業銀行北屯
    分行等4個帳戶之存摺、提款卡及印章等物，出借予「小胖
    」之男子並告知提款密碼，容任「小胖」及其所屬之詐欺集
    團成員使用其帳戶遂行詐欺取財犯罪，並應允協助「小胖」
    提領匯入帳戶之款項。而「小胖」與所屬之集團成員，即共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年11月27日，
    撥打電話予民眾丙○○，佯稱舉辦抽獎活動並抽中該民眾中
    獎新臺幣（下同）2860萬元，惟中獎者須須先匯錢繳納權利
    認證費、手續費等，始能領取全額獎金，藉此方式誘使丙○
    ○匯款，而丙○○接獲電話後，信以為真，即於95年11月29
    日，依該詐欺集團成員之指示，前往新竹國際商業銀行大竹
    分行，將42萬2000元匯入甲○○之上開臺中商業銀行松竹分
    行帳戶內，另將50萬元匯入甲○○之上開臺灣銀行德芳分行
    帳戶內。之後甲○○乃於同日與「小胖」共同前往銀行，將
    其臺中商業銀行松竹分行帳戶內之42萬之2000元提領後交付
    「小胖」。嗣甲○○於翌日（30日），再與「小胖」共同前
    往臺灣銀行德芳分行提領其帳戶內之現金36萬元時，因該帳
    戶經丙○○報案後已列為警示帳戶，為該銀行人員林清源發
    現隨即通報員警到場處理，而循線查獲上情。
  (二)案經臺中縣警察局豐原分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱﹕
  (一)被告於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)被害人丙○○及證人林清源於警詢之證述。
  (三)被害人丙○○之匯款執據。
  (四)被告之臺灣銀行德芳分行帳號000000000000號帳戶、臺中商
    業銀行松竹分行帳號000000000000號帳戶、臺中健行路郵局
    帳戶、臺灣中小企業銀行北屯分行帳戶之開戶資料及交易明
    細表。
三、論罪科刑﹕
    被告基於幫助詐欺之不確定故意，同時提供上開4本帳戶之
    存摺、金融卡、密碼，幫助詐騙集團成員共同詐騙被害人款
    項，乃係參與實施詐欺取財之構成要件以外之行為；核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。本院衡酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，其犯罪情
    節較正犯為輕，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被害人損失之金額非微，被告於偵查中及本院
    審理時均坦承犯行，具有悔意之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪
    時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告之刑又未逾
    有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項所定排除減刑之列
    ，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期2分之1，
    並依該條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
【附錄論罪科刑法條】
《刑法第三百三十九條》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
