【裁判字號】    97,聲,1842
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1842號
聲  請  人  康和綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院93年度存字第3081號提存事件聲請人所提存之擔保金經執行
分配後之剩餘款新台幣捌拾伍萬柒仟玖佰肆拾元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：訴訟終結後，供擔保人證明已
    定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵臺灣高等法院臺中分院92年度上字第215號民事裁定
    ，為擔保免為假執行，而提供新台幣2,289,000元為擔保金
    ，並以鈞院93年度存字第3091號提存事件提存在案；茲因本
    案訴訟業已終結，相對人已對上開提存金為強制執行之聲請
    ，並受清償，執行分配後之剩餘款857,940元亦經回存鈞院
    93年度存字第3091號。玆聲請人已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，爰聲請裁定准予返還分配
    後之剩餘擔保金等語，並提出提存書、相關裁定、存證信函
    、掛號函件執據等為證。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之93年度存字第30
    81號提存卷、96年度執字第75105號執行卷宗內容相符，聲
    請人聲請返還執行分配後之回存剩餘擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
