【裁判字號】    97,易,2970
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2970號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      4樓之9.
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1903
0號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○犯乘機詐欺得利罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯偽造署押罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造「吳將賓」之署押壹枚
沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；偽造「吳將賓」之署押壹枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○明知乙○○智能較一般人薄弱，且需款繳交房貸，有
    貸款之需，詎其為取得乙輛汽車供自己代步使用，竟意圖為
    自己不法之利益，冒用「吳將賓」之名義，向乙○○佯稱可
    以先分期付款購車，於正常分期繳款3期後，即可以該車另
    外辦理信用貸款，並表示如購得之車輛願提供其使用，則其
    願意代為繳納該車之分期付款、稅金及罰單云云，慫恿辨識
    能力顯有不足之乙○○先與其至臺北縣中和市○○路955號
    裕信汽車股份有限公司看車，並決定購買原車牌號碼1670-R
    K號（後經重新領牌為7498-RF號）自用小客車1輛後，即於
    96年4月27日書立無償使用借貸之協議書乙份，丙○○並於
    該協議書上偽造「吳將賓」之署押1枚，以取信於乙○○，
    足生損害於「吳將賓」及乙○○。乙○○於96年4月28日，
    在其住處與業務員辜鎮遠簽立其與台新國際商業銀行股份有
    限公司之個人汽車貸款契約後，俟上開自用小客車辦理領牌
    及汽車貸款完成後，乙○○取得該車隨即交由丙○○使用，
    丙○○取得上開自用小客車後，僅繳納1期分期款即12,731
    元後，即未依約定代為支付分期車款，並對於駕駛上開車輛
    所生之停車費、交通違規罰單，亦均未予繳納。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）告訴人乙○○及告訴代理人甲○○於警詢、偵查中之指述
      。
（三）告訴代理人甲○○出具之贓物認領保管單1紙、告訴代理
      人甲○○提出被告丙○○假冒「吳將賓」名義簽寫「吳將
      賓」資料之便條紙1張、車牌號碼7498-RF自用小客車之汽
      車行車執照正反面影本1張、告訴人乙○○身心障礙手冊
      正面影本1張及診斷證明書影本2張、交通部公路總局臺北
      區監理所96年8月28日北監車字第0960011443號函暨車牌
      號碼7498－RF號汽車新領牌照登記書、汽（機）車過戶登
      記書各1紙、汽車買賣契約書、個人汽車貸款契約書及車
      輛動產抵押契約書均影本各1份、被告丙○○駕駛上開自
      用小客車因交通違規遭臺中市警察局、南投縣政府警察局
      開立之舉發違反道路交通管理事件通知單影本共4張、臺
      中市政府公有停車場繳費通知單影本2紙。
三、告訴人乙○○於96年4月27日所立將上開自用小客車無償借
    貸予被告丙○○使用之協議書乙份（詳臺灣臺中地方法院檢
    察署96年度偵字第19030號偵查卷第55頁），其上被告丙○
    ○假冒「吳將賓」名義偽簽之署押乙枚，應依刑法第219條
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第341條第2項、第217條第1項
    、第219條、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   黃美雲
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第341條
（準詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，乘未滿二十歲人之知慮淺薄，
或乘人精神障礙、心智缺陷而致其辨識能力顯有不足或其他相類
之情形，使之將本人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑
、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
