【裁判字號】    97,聲減,767
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第767號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣台中監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第605號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3之罪，均減刑詳如附表編號1、2、3
所載，與附表編號4所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾壹月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列時間，犯附表所列之罪，經分
    別判處附表所列之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號4所列不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
