【裁判字號】    97,聲,2060
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2060號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請通知相對人行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第3228號假扣
    押裁定，提存新台幣2,580,000元，對相對人之財產實施假
    扣押在案，嗣聲請人已撤回假扣押之執行，並已撤銷假扣押
    裁定，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，聲請
    通知相對人行使權利，並提出提存書、撤銷假扣押裁定暨確
    定證明書、本院民事執行處撤回囑託執行函、催告行使權利
    律師函（均影本）各乙件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3款，
    定有明文。惟所謂「法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者」，其立法理由為於受擔保利益人變更住居所而行方
    不明，或拒絕或迴避收受催告信函之情形，供擔保人欲為前
    述催告及證明即發生困難，爰增列後段，以解決前開無法催
    告及送達之困難。故依前揭立法意旨，供擔保人應先自行催
    告受擔保利益人，如受擔保利益人變更住居所而行方不明，
    或拒絕或迴避收受催告信函之情形，致供擔保人為前述催告
    及證明發生困難時，始得向法院聲請，由法院通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利，否則如將供擔保人之催告義務
    完全轉嫁由法院承擔，顯有違上開立法意旨。本件聲請人前
    雖曾對相對人原戶籍所在之「台北市○○區○○路四段692
    號4樓」為催告行使權利之通知遭退回，惟查，相對人於聲
    請人提出本件聲請前已遷移住所至「台北市○○路○段106巷
    2弄14號3樓」，有戶籍謄本在卷可按，並無行方不明之情事
    ，而聲請人並未對相對人上揭新戶籍所在為催告行使權利之
    通知，復未提出相對人有拒絕或迴避收受催告信函之情事，
    則聲請人聲請本院通知相對人行使權利，於上開規定尚有不
    合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
