【裁判字號】    97,訴,2461
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2461號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現於台灣台南監獄台南分監執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3221號）
，本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為有罪
之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
  (一)乙○○因染有施用毒品之惡息，自民國94年12月起，至95年
    1月23日止，多次以住處申設之0000000000號電話及不特定
    之公用電話，撥打綽號「浪子」之廖韋丞所使用0000000000
    號行動電話聯繫後，相約在臺中縣豐原巿交易毒品，乙○○
    每次向廖韋丞購入價值新台幣（下同）1,000元至2,000元不
    等之第一級毒品海洛因，迨95年1月23日，乙○○以住處電
    話與韋丞聯絡後，甫於臺中縣豐原巿三豐路上，向廖韋丞購
    得價值5,000元之第一級毒品海洛因後，隨即為警查獲，此
    次交易聯繫過程並錄有通訊監察譯文，因此乙○○於當日本
    署檢察官偵訊時，經具結為證人後，就上情證述屬實，並指
    證廖韋丞即為售予其第一級毒品海洛因之人。詎乙○○在臺
    灣臺中地方法院於95年11月30日，以95年度訴字第1760 號
    審理廖韋丞涉嫌販賣毒品時，經具結為證人後，竟基於偽證
    犯意，虛偽證述：伊並未向廖韋承拿，廖韋丞說好要過來跟
    伊拿錢去拿，但一直等不到廖韋承，就先跟另一個人拿，伊
    是向一名綽號「阿吉仔」之男子買毒品，伊被抓到時是當兵
    前要去抽籤，伊想要好好當兵，不想讓部隊的人得知伊有這
    個案子，警員是依伊與被告的通訊紀錄要伊指認廖韋丞，伊
    迫於無奈才配合指認廖韋丞云云。嗣經比對全案證據，始悉
    乙○○上揭偽證之犯行。
  (二)案經臺灣高等法院臺中分院檢察署函送臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱﹕
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)檢察官95年1月24日偵訊筆錄及證人結文。
  (三)本院95年度訴字第1760號案件於95年11月30日之審判筆錄及
    證人結文。
  (四)毒品交易聯繫過程之通訊監察譯文。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。爰審酌被告經具
    結程序後，竟仍於執行審判職務之公署審判時，故意虛偽陳
    述與案情有重要關係事項，妨害法院發現事實，所為實值非
    難；兼衡酌被告係因唯恐當庭指證廖韋丞，將導致廖韋丞日
    後對其不利，迫於此壓力而為偽證犯行，及被告於犯後於本
    院審理時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告之刑
    又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項所定排除減
    刑之列，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期2分
    之1。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第168條。
  (三)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
