【裁判字號】    97,聲,3860
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3860號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因詐欺案件（97年度易字第3106號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○本件所犯之罪為法定本
    刑5年以下之罪，且非累犯、常業犯、有犯罪習慣、假釋中
    更犯罪或依刑事訴訟法第101條之1第1項羈押者。因被告父
    親罹患口腔癌，需被告照顧，爰依法聲請具保停止羈押云云
    。
二、經查：被告參與人員組織橫跨兩岸之大規模詐騙集團電話及
    網路詐騙犯行，前經本院以其所屬犯罪集團主嫌及部分共犯
    均藏匿或潛逃海外，有事實足認被告亦有逃亡或勾串在逃共
    犯之虞，非予羈押顯難進行審判、執行，而於民國97年8月
    1日起予以羈押，並禁止接見通信。查本院就被告所為詐欺
    犯行，業於97年8月25日判處有期徒刑3年6月，判決尚未確
    定，且原羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，是被
    告之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
