【裁判字號】    97,補,1175
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1175號
原      告  臺灣台中地方法院檢察署
法定代理人  丙○○
原告與戊○○等人間償還犯罪被害補償金事件，前聲請對被告戊
○○等人發支付命令，惟被告戊○○、丁○○、甲○○、乙○○
、己○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣1,010,761元
，應繳裁判費新台幣11,098元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
1,000元外，尚應補繳新台幣10,098元。原告應於收受本裁定後5
日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
