【裁判字號】    97,聲,3852
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3852號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人 甲○○
具 保 人 乙○○
上受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經依本院指
    定保證金新臺幣一萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將
    受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，將具保人繳納上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入。保證金已繳納者，沒入之；被告經合法傳喚，無正當
    理由不到場者，得拘提之，刑事訴訟法第一百十八條第一項
    、第七十五條固分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○自
    八十一年十一月二日即設籍在高雄市鼓山區○○○路一二三
    三巷「二七號」等情，有法務部戶役政連結作業系統一紙在
    卷可憑，然聲請人對受刑人所為之送達及拘提卻誤向高雄市
    鼓山區○○○路一二三三巷「七號」為之，此有送達證書及
    拘提結果報告各一份在卷可稽，足見聲請人對於受刑人甲○
    ○所為執行傳票之送達及拘提之地址容有違誤，自難據此認
    定受刑人業已逃匿，是聲請人之聲請，尚屬無據，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十七庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
