【裁判字號】    97,聲,1510
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1510號
聲  請  人  台灣省中區國稅局台中市分局
法定代理人  甲○○
相  對  人  銘邦企業有限公司
上列聲請人與相對人間聲請選任清算人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訴訟事件法第26條第1項規定：「第十三條、第十四條
    、第十五條及第十七條規定之費用，關係人未預納者，法院
    應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告。
    」茲查：聲請人聲請選任相對人銘邦企業有限公司清算人事
    件，核屬公司法所定由法院處理之公司事件，依非訟事件法
    第14條第1項規定，應徵收費用新臺幣1,000元，而此費用未
    據聲請人繳納。經本院於民國（下同）97年8月20日裁定命
    聲請人於收受裁定5日內補繳上開費用，該裁定已於97年8月
    26日送達聲請人，有送達證書在卷可憑。而聲請人逾期迄未
    繳納，其聲請為不合法，應予駁回。
二、依非訴訟事件法第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
