【裁判字號】    97,訴,3105
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3389號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重
零點柒伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月；扣案之第二
級毒品甲基安非他命壹包（含袋重零點柒伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用傾向，又經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於96年5月1日入戒治處所強制戒治，至97年
    1月18日始因停止戒治釋放出所。詎仍不思戒絕毒品，於強
    制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年6月26日中午12時許，在其位於臺中縣太
    平市○○里○○路48巷15號7樓住處，以將第一級毒品海洛
    因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次；又
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6月25
    日下午6時許，在其上址住處，以將甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器內，以火燒烤產生燻煙，再吸食該燻煙之方式，施
    用甲基安非他命1次。嗣於97年6月26日晚上8時50分許，為
    警在臺中縣太平市○○路48巷15號前查獲，並扣得其所有之
    第二級毒品甲基安非他命1包（含袋重0.75公克）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢驗
      報告1紙。
（三）扣案被告所有之第二級毒品甲基安非他命1包（含袋重0.
      75公克）。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、扣案之毒品甲基安非他命1包（含袋重0.75公克），為毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，不論屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第51
    條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
