【裁判字號】    97,聲,3905
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3905號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第373 號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因拾包（驗餘合計淨重壹壹點參陸公克）沒收銷燬之
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不
    問屬於何人，應宣告沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1
    項第1款、第2項分別定有明文；另依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。臺灣臺中地方法院檢察署97年度戒毒
    偵字第148 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，查扣之海洛因10包（含袋重13.7公克）係
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、經查本件扣案之白粉10包，經鑑定結果均含第一級毒品海洛
    因成分，合計淨重11.36公克，有法務部調查局95年6月19日
    調科壹字第120018045 號鑑定通知書在卷可稽，均屬違禁物
    ，為查獲之毒品，依前開說明，不問屬於犯罪行為人與否，
    應沒收銷燬之。是本件聲請核無不合，爰依刑法第40條第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
