【裁判字號】    97,訴,3054
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3054號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3114號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，令入戒
    治處所執行強制戒治，而於91年9月1日強制戒治期滿執行完
    畢。又於強制戒治執行完畢後5年內，因施用毒品案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第1530號判處有期徒
    刑10月，嗣經減刑為有期徒刑5月確定，而於96年7月16 日
    縮刑期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改，亦不思徹底戒絕
    毒品，復於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內經追訴處罰
    後，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5月10 日
    中午12時許，在臺中縣烏日鄉○○村○○路○段路旁，以針
    筒注射血管之方式，非法施用海洛因1次。嗣於同年月13日
    15 時許，在臺中縣烏日鄉○○村○○路○段321巷26弄17號
    前，為警採尿送驗呈現第一級毒品海洛因之代謝物陽性反應
    ，始查知上情。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告（警
      卷第6頁）。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
