【裁判字號】    97,訴,797
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    確認法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第797號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認法律關係不存在事件，上訴人對於民國
97年6月17日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5；且依前開規定繳納裁判費，為上訴必
    須具備之程式，復為民事訴訟法第76條之16所明定。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於
    97年7月29日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，
    此項裁定於97年8月4日送達，有送達證書在卷可稽。然上訴
    人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份在卷
    可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
