【裁判字號】    97,聲,3917
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3917號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2784號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之電腦主機壹部（內建DVD 及VCD 燒錄機各壹台、含電源線
壹條）、盜版VCD光碟柒片，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官緩起訴處分（95年度偵字第16889 號）
    ，於95年8 月23日確定，至96年8 月22日緩起訴期滿未經撤
    銷，本案扣押物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查被告因違反著作權法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第16889 號為緩起
    訴處分，於95年8 月23日確定，至96年8 月22日緩起訴期滿
    未經撤銷，有緩起訴處分書及緩起訴處分命令通知書各1 份
    在卷可憑。扣案之電腦主機1 部（內建DVD 及VCD 燒錄機各
    1 台、含電源線1 條）、盜版VCD 光碟7 片，為被告所有供
    犯罪所用之物，業據其於警詢及偵查中供述在卷，依上開規
    定，應認本件聲請為正當，爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
