【裁判字號】    97,訴,2530
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2530號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2743號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一
級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零柒肆公克）沒收銷燬之；
扣案之自製藥鏟壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○曾因施用毒品案件，經施以強制戒治，於民國94年1
    月3日執行完畢釋放。又因施用第一、二級毒品案件，經本
    院判處應執行有期徒刑1年2月確定，甫於96年3月8日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不思悛悔，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於97年5月18日中午12時許，在其位於臺中縣豐原市○○
    路146巷28號居處，以將毒品海洛因加水稀釋後注射手臂之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年5月20日下午5
    時10分許，為警持搜索票在上址居處查獲，並扣得海洛因1
    包（驗餘淨重0.1074公克）及自製藥鏟1支。經警採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱﹕
  (一)被告於偵查中、及本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告1紙。
  (三)扣案之第一級海洛因1包（驗餘淨重0.1074公克）及自製藥
    鏟1支。
  (四)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告於徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告
    前經強制戒治後，仍無法戒除毒癮，再犯本件施用第一級毒
    品罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害
    他人，且被告犯罪手段尚屬平和及坦承施用毒品之犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因1
    包，為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。扣案之自製藥鏟1支
    ，為被告所有供其施用毒品所用之物，已據被告供明在卷，
    應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項，第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
