【裁判字號】    97,訴緝,267
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第267號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾柒年玖月拾壹日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告乙○○因強盜等案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法
    第 328條第1項之強盜罪嫌及同法第325條第3項、第1項之搶
    奪未遂罪嫌，犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有逃亡之事實，
    所犯刑法第 328條第1項之強盜罪嫌，為最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於 97年6月11日裁定執行
    羈押。
二、經查，本案業經辯論終結，被告乙○○經本院以犯刑法第32
    8條第 1項之強盜罪及同法第325條第3項、第1項之搶奪未遂
    罪，分別判處有期徒刑 5年4月及8月，並定其應執行之刑為
    有期徒刑5年6月，足認其犯罪事證明確，雖本案事證業經本
    院調查完竣而臻明確，然刑事訴訟法第 101條第1項第1款、
    第 3款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97
    年9月11日起延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李  秋  娟
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
