【裁判字號】    97,聲,3729
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3729號
抗  告  人
即  聲請人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列抗告人等因受刑人定其應執行刑案件（97年度聲字第3729號
），不服本院中華民國97年8月22日所為裁定，提起抗告，本院
更正裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年拾月
。
    理    由
一、抗告意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號1至9之罪，其
    分別宣告刑總計為有期徒刑5年5月，然原裁定所定應執行刑
    有期徒刑5年10月，顯已超過宣告刑之總和，原裁定顯有違
    誤，應請撤銷原裁定，另為妥適之裁定等語。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408條第2項前段定有明文。經查：受刑人甲○○因犯如附
    表所示各罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。而依附表編號1至9所載各罪之宣告
    刑，總計為有期徒刑5年5月，然原裁定所定應執行刑為有期
    徒刑5年10月，已逾原宣告刑之總和，容有違誤，本院審核
    認抗告為有理由，應將原裁定撤銷，更正裁定如主文第2項
    所示。
三、依刑事訴訟法第408條第2項前段，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
