【裁判字號】    97,聲,3911
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第3911號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因商業會計法等案件，經檢察官聲請沒入保證金（九
十七年度執聲沒字第四七五號），本院裁定如下：
    主  文
繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因商業會計法案件，前經本院
    指定保證金新臺幣一萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已
    將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，自應將原繳納上開保證
    金沒入等語。
二、受刑人因商業會計法等案件經本院判處應執行有期徒刑七月
    確定，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官傳喚、拘提未獲，
    未能執行，通知具保人後該受刑人亦未到案執行等情，有法
    務部戶役政連結作業系統戶役政查詢資料二份、送達證書三
    紙、拘票二張在卷可稽，顯見受刑人業已逃匿，自應將具保
    人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
