【裁判字號】    97,聲,3895
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3895號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2756號、97年度執字第11027號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年肆月
。
    理    由
受刑人甲○○因竊盜（共計二十八件）、偽造文書（一件）等罪
，經臺灣高等法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑，均
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
