【裁判字號】    97,交易,480
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第480號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴(97年度偵字第116
46號)，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年12月13日晚間22時30
    分許，駕駛車牌號碼OL-1937號自用小客車，沿臺中縣臺中
    市○區○○街由東往西方向行駛，行經同市○區○○街與長
    褔路之交岔路口，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼UZG-881
    號輕型機車搭載告訴人丙○○，沿同市○區○○路由北往南
    方向行駛，亦行經該交岔路口。告訴人甲○○原應注意無駕
    駛執照不得騎乘機車，且行至閃紅燈號誌之交岔路口，應讓
    主幹道之車輛先行。而乙○○亦應注意汽車行經閃黃燈號誌
    之交岔路口時，應減速慢行，並應車前狀況，隨時採取必要
    安全措施。而依當時情形又無不能注意之情事，被告乙○○
    、告訴人甲○○均疏於注意及此，貿然於前揭交岔路口行駛
    向前，致雙方碰撞，使告訴人甲○○受有雙側股骨骨折、骨
    盆骨折、膀胱破裂等傷害；告訴人丙○○則受有上下顎骨折
    、左第一掌骨骨折、左腳第五腳掌掌骨骨折等傷害，因認被
    告涉有刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○過失傷害
    案件，公訴意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段過失傷害
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人
    2人於97年9月2日分別具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀2紙
    在卷可稽。依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官  呂苗澂
中   華    民    國     97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
