【裁判字號】    97,聲,3932
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第3932號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（96年度偵字第3514號、54
57號），聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第2774號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之盜版PS２遊戲光碟參拾片沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經檢
    察官緩起訴處分，於民國九十六年五月三日確定，九十七年
    五月二日緩起訴期滿未經撤銷，爰依刑事訴訟法第二百五十
    九條之一規定，對本案扣押物盜版PS２遊戲光碟三十片聲請
    單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件扣案之盜版
    PS２遊戲光碟三十片，係被告所有供違反著作權法所用之物
    ，業經被告於臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第三
    五一四號案件偵查中供述明確，復有前開檢察官緩起訴處分
    書在卷可佐。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
