【裁判字號】    97,易,768
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第768號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，本院於民國九十七年四月十一日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第四行「有期徒刑伍拾日」，應更
正為「拘役伍拾日」；第十一行「有期徒刑伍拾日」，應更正為
「拘役伍拾日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第四行「有期徒刑伍拾日
    」，應更正為「拘役伍拾日」；第十一行「有期徒刑伍拾日
    」，應更正為「拘役伍拾日」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
