【裁判字號】    97,重訴,181
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第181號
原      告  陳豐昌即祭祀公業陳六房公管理人
訴訟代理人  李明海律師
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國97年8月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）84年9月17日，經由已故訴
    外人陳火成之介紹，而與原告及訴外人祭祀公業陳溪南、祭
    祀公業三王公之管理委員陳豐昌（原名陳永昌）、訴外人陳
    火成、乙○○、陳傳生、陳獻魁、陳孝昌、陳長烈等人簽訂
    經辦契約書，被告受託處理上開祭祀公業所有坐落台中市○
    ○區○○段330、652、693、690地號土地（其中330地號應
    有部分為三十三分之二十四）、核發派下員核定公告及管理
    人選任登記等一切手續，約定全部代辦報酬費用為新台幣（
    下同）2400萬元，嗣上開祭祀公業之核定公告及管理人選任
    登記後，並選任陳豐昌為上開祀祭公業之管理人。被告竟另
    私自偽造其與原告於91年10月16日所訂之協議契約書一份，
    載明代辦費1500萬元，並偽造「陳豐昌」簽名，持向鈞院聲
    請取得93年度促字第53198號支付命令確定，並以該支付命
    令為執行名義，進而聲請強制執行完畢（鈞院94年度執字第
    11385號），取得1781萬2500元（其中1500萬元為本，利息
    為281萬2500元），經原告發現，乃向鈞院聲請假扣押等語
    ，爰依侵權行為損害賠償請求權，請求被告賠償，並聲明：
    被告應給付原告1781萬2500元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    ，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。且陳明：願供
    擔保請准宣告假執行。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，惟具狀陳稱：被告
    對原告確實具有債權，原告是債務人，被告是債權人，原告
    對被告為清償行為，何來損害？被告聲請之支付命令已確定
    ，原告何有不知情、不瞭解之理？且原告於偵查庭偵訊中，
    承認祭祀公業陳六房公有積欠被告債務，原告亦知情系爭土
    地遭被告拍賣，於94年度執字第11385號執行筆錄，更有原
    告簽名承認協議契約書為其簽名認可，原告明知被告有持系
    爭93年度促字第53198號支付命令執行名義聲請強制執行，
    如被告有原告所主張偽造文書使原告受損之情事存在，原告
    何以在強制執行中未提出任異議？且與被告一同接受訊問並
    承認有簽名認可協議契約書，原告事後偽造自己之筆跡，有
    意影響司法審判，實無可採。況原告於他案（95年度訴字第
    2703號）中亦承認有積欠被告2400萬元債務，且陳稱已清償
    被告元2238萬4933元，尚有132萬8746元未清償，並催告被
    告前去向原告領款，原告事後竟否認被告之債權，主張被告
    領取強制執行款項為侵權行為，顯無理由等語，並聲明：原
    告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、本件原告主張其為祭祀公業陳六房公、祭祀公業陳溪南、祭
    祀公業三王公之管理人，被告曾受託處理上開祭祀公業所有
    坐落台中市○○區○○段330、652、693、690地號土地（其
    中330地號應有部分為三十三分之二十四）、核發派下員核
    定公告及管理人選任登記等一切手續，約定全部代辦報酬費
    用為2400萬元，嗣上開祭祀公業之核定公告及管理人選任登
    記後，並選任陳豐昌為上開祀祭公業之管理人。被告於93年
    9月1日，持91年10月16日，被告與原告簽訂之協議契約書，
    為債權憑據，向本院聲請核發支付命令，請求原告給付被告
    1500 萬元及自93年4月18日起，至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並賠償督促程序費用1000元；其後支付命令
    確定，並經被告持該執行名義聲請對原告為強制執行，被告
    依該執行程序取得1781萬25000元（其中1500萬元為本金）
    等事實，為被告所不爭執，並有原告提出之經辦合約書一份
    、91年10月16日協議契約書一份、支付命令聲請狀一份、本
    院93年度促字第53198號支付命一份、確定證明一份為證，
    並經本院調閱前開93年度促字第53198號卷宗，查核無誤，
    自堪信為真實。又原告主張被告係以偽造之協議契約書取得
    執行名義，並對原告為強制執行，被告有不法侵權行為致使
    原告受有損害，被告應負損害賠償責任云云，惟原告之主張
    業為被告所否認，並以前詞置辯，是本件所應審究者為1.系
    爭清償協議書是否為被告所偽造？2.被告以系爭清償協議書
    取得執行名義對原告之財產為強制執行，有無致原告受有損
    害？經查：
（一）本件原告主張系爭91年10月16日協議契約書上陳豐昌之簽
      名為被告所偽造云云，並提出原告簽名筆跡一份為證，惟
      本院審理期間，多次通知原告本人到庭，以便查證，原告
      本人拒絕到庭，且訴訟代理人亦表示有轉達請求原告到庭
      ，惟原告仍不到庭，自難僅憑原告單方所提出之字跡即謂
      被告有偽造簽名之事實存在。又參諸系爭93年度促字第53
      198號卷宗，被告提出系爭協議契約書聲請核發執行名義
      即支付命令時，該支付命令有向原告送達，經原告收受未
      異議而確定之事實，為原告所不爭執，按原告如未積欠被
      告債務，並簽訂系爭協議契約書，以供被告持為憑證，何
      以在得知被告持協議契約書對原告聲請支付命令時，不為
      任何異議？任憑支付命令確定？原告事後陳稱：被告持以
      聲請支付命令之協議契約書為被告所偽造，顯悖事理，尚
      難遽採。再者，依被告所提出附卷而原告不爭執之本院94
      年度執字第11385號94年5月13日執行筆錄，原告於該日協
      同被告一起在本院執行處接受詢問調查時，於被告表示因
      原告沒有錢償還代辦費1500萬元，只好拍賣財產，以供清
      償等語後，原告自承：「當時大家都知道沒錢，是我在協
      議書上簽名認可沒錯。」等語，按原告於本件94年度執字
      第11385號制執行時，已知被告持系爭協議契約書取得支
      付命令之執行名義，其未曾異議，並於被告持執行名義聲
      請拍賣原告財產時，更與被告一同接受訊問，且明白表示
      系爭協議契約書為其所簽名認可，顯見原告係與被告合意
      以上開祭祀公業之土地，經法院拍賣取得價金清償債務之
      方式，解決原告與被告間報酬給付之問題無誤，原告現竟
      翻異前詞改稱系爭協議契約書為被告所偽造，顯屬卸責之
      詞，實不可採。是原告主張被告有偽造系爭協議契約書之
      事實，被告對其有侵權行為存在，並無可採。
（二）又原告因被告為原告代辦事務而承諾給付被告2400萬元報
      酬之事實，為兩造所不爭執，已如前述，而被告抗辯其聲
      請本院94年度執字第11385號強制執行之債權1500萬元，
      為該2400萬元報酬之一部分，亦為原告所不爭執；再參諸
      被告所提出附卷而原告所不爭執準備書狀，原告在另案（
      即本院95年度訴字第2703號民事事件）審理中，於95年11
      月20日、95年12月18日、96年1月3日、96年1月5日，依序
      提出之準備書狀（1）、（2）、（3）、（4）等書狀，均
      承認被告就本件94年度執字第11385號強制執行取得之本
      金1500萬元，係原告應給付被告報酬之一部分，顯見被告
      抗辯其取得系爭強制執行之分配款，係原告為清償其對被
      告所負2400萬元報酬債務之一部分，應屬可採。按本件94
      年度執字第11385號強制執行事件，被告所取得之分配款
      ，既係原告為清償債務，而對被告所為之給付，於原告清
      償後，原告積欠被告之債務亦等額消滅，被告對原告並無
      侵權行為存在，且於原告為上開清償後，原告對被告所負
      之2400萬元債務，於相同金額（即本金1500萬元）範圍內
      消滅，原告並無損害可言，是原告主張被告因系爭94年度
      執字第11385號強制執行程序取得1781萬2500元拍賣價金
      ，致其受有損害之情事，亦無可採。
四、綜上所述，系爭協議契約書確為兩造所同意書立，被告並無
    偽造文書之侵權行為存在，且被告係因原告清償債務，而取
    得爭拍賣價金1781萬2500元，被告對原告並無侵權行為致使
    原告受有損害之情事存在，原告對被告並無侵權行為損害賠
    償請求權存在，原告既未能舉證其對被告有侵權行為損害賠
    償請求權存在，從而，原告依侵權行為損害賠償請求權之法
    律關係，請求被告應給付原告1781萬2500元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    為無理由，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請亦失所附麗，應併予駁回。
五、本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及主張，經審
    酌後，核與結論無涉，爰不一一贅述，附此敘明。
參、訴訟費用負擔之據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     9    月     3    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     9    月     3    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
