【裁判字號】    97,易,3361
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3072號
                                      97年度易字第3361號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第15639號）及追加起訴（97年度偵字第11739號），本院判決
如下：
    主    文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及騷擾行為之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防
治法第十四條第一項所為禁止實施家庭暴力及騷擾行為之民事通
常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事    實
一、乙○○與甲○○為夫妻，2人間具有家庭暴力防制法第3條第
    1款所定之家庭成員關係。緣乙○○曾因毆打甲○○，於民
    國96年12月28日，經本院民事庭依家庭暴力防治法第14條第
    1項規定，以96年度家護字第1161號民事通常保護令，裁定
    令其不得對於甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，不
    得對於甲○○為騷擾行為。詎乙○○仍於97年5月7日晚上7
    時許，在臺中縣大雅鄉○○村○○○路115巷18號住處內，
    因甲○○常外出至清晨始返家，遂於酒後進入該住處3樓其
    女兒廖昭雯之房間，對甲○○上下其手而為身體上之不法侵
    害行為，又對甲○○稱：「妳被人幹的很爛才回家」、「老
    牛吃嫩草」等語騷擾甲○○，而違反法院所為之上開裁定。
    乙○○復另行起意，於97年6月30日下午2時許，在上開住處
    內，再度因懷疑甲○○與他人有曖昧關係，於酒後進入該住
    處3樓其女兒廖昭雯之房間，以腳踩甲○○之右腳而為身體
    上之不法侵害行為，又對甲○○揚言要趕其出門、要其去死
    等語騷擾甲○○，而違反法院所為之上開裁定。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與
    告訴人甲○○指述之被害情節相符，且經證人即被告之女廖
    昭雯於偵查中證述明確，復有臺中縣警察局豐原分局保護令
    執行紀錄表、本院96年度暫家護字第1035號暫時保護令、96
    年度家護字第1161號通常保護令及被告於97年5月8日酒測單
    各乙份附卷可稽，被告自白核與事實相符，事證明確，其犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違
    反法院依家庭暴力防治法第14條第1項所為禁止實施家庭暴
    力及騷擾行為之民事通常保護令裁定之違反保護令罪。被告
    2次違犯上開罪名，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告與
    告訴人係夫妻關係，於本院裁定通常保護令後，未能遵守限
    制，酒後失去理性，對告訴人暴力相向及為騷擾行為，其所
    為自屬可議，並造成告訴人受有身體及精神上之傷害，心理
    壓力非輕，惟念及告訴人所受傷勢尚非重大，且目前已因被
    告戒酒而獲取告訴人之原諒，並考量被告犯罪之動機、目的
    、手段、其品行與智識程度、犯罪所生之危害，及其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，暨告訴人請求對被告從輕量刑等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，家庭暴力防治法
第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
51條第6款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                 書記官 黃美雲
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
【附錄論罪科刑法條】
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
