【裁判字號】    97,簡,949
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第949號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3868號
），復經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書之犯罪事實欄第9行
    之「於96年4月月」等文字，更正為「於96年4月」；及起訴
    書之證據並所犯法條第1、2行之原有文字及第3行之「承不
    諱，」等文字均予刪除，更正為「一、訊據被告甲○○對上
    揭幫助詐欺取財犯行於本院坦承不諱，且查，被害人應時宜
    遭詐欺取財而將上揭款項匯入被告甲○○上揭郵局帳戶等情
    ，」等文字，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第3868號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣善化鎮胡厝里百二甲3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見一般人收購行動電話使用常與財產犯罪密切相
    關，如交予他人使用，有供作他人掩飾犯罪用途之可能，竟
    不顧他人所可能遭受之危險，仍基於縱若有人持以犯罪亦無
    違反本意之不確定幫助詐欺犯意，於96年5 月初某日，在嘉
    義縣北港鎮郵局，將其向臺灣郵政股份有限公司善化郵局帳
    號第00000000000000號帳戶存摺、金融卡、密碼，以新臺幣
    （下同）2 千元之價格，出售予實實姓名年籍不詳之詐欺集
    團成員使用，嗣該詐欺集團成員旋基於意圖為自己不法所有
    之詐欺犯意聯絡，於96年4月月中旬某日，經由網際網路MSN
    即時通，與在臺中市西屯區○○○街50號3 樓之應時宜，以
    聊天方式誘使應時宜提議邀約見面，並佯稱須前往自動櫃員
    機操作以確認其並非警察，施用詐術致應時宜因而陷於錯誤
    ，依指示於同年5月5日14時56分許，將本人之物現金1 萬元
    ，交付予郵局櫃檯人員，以現金匯款方式匯入甲○○之上開
    銀行帳戶，其後該詐欺集團成員旋將該筆款項提領殆盡。嗣
    經應時宜發覺受騙，報警處理查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到。然查上開提供人頭帳戶任意供他人用
    以詐欺被害人應時宜等事實，業據被告甲○○於警詢時，坦
    承不諱，並經被害人應時宜於警詢時陳述明確，且有郵政國
    內匯款執據影本、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、被告上
    開帳戶基本資料、客戶歷史交易清單各1 紙等在卷可稽。且
    按存摺、提款卡、密碼係存提款項所必要之物，均屬個人理
    財重要之物品，而利用人頭帳戶轉帳詐欺取財之案，近年來
    報章新聞多所披露，復經政府多方宣導，一般民眾對此種利
    用人頭帳戶之犯案手法，自應知悉而有所預見，況被告與收
    購帳戶之人並不熟識，顯然得以預見其係利用他人帳戶從事
    不法勾當，竟仍同意提供，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所
    得之用，亦不違背其本意，且其無確信帳戶不至遭利用為犯
    罪之用，仍將帳戶提供予無信賴關係之陌生人，足認被告基
    於幫助犯罪之不確定故意。綜據上述，其罪嫌堪以認定。
二、被告以幫助詐欺之意思，參與詐欺得利犯罪構成要件以外之
    行為，為幫助犯，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              檢察官  蔡  仲  雍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  李      丹
所犯法條：
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
