【裁判字號】    97,訴,3377
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3377號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3848號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於民國九十一年一月一日執行完畢釋放。復於九
    十二年及九十六年間，因施用毒品案件，經本院分別判處有
    期徒刑八月及十一月確定，嗣經減刑為有期徒刑四月及五月
    又十五日確定，有期徒刑四月部分並與另犯強盜罪所處有期
    徒刑三年，合併定其應執行有期徒刑三年三月確定，甫於九
    十六年十月十二日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，基於
    施用第一級毒品之犯意，於九十七年六月十日中午十二時許
    ，在臺中市○○區○○里○○街一六七號之住處，以將海洛
    因加水，再以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十七年六月十二日下午五時許，在臺中市○區
    ○○路與健行路口，為警查獲，且經其同意帶回警局採尿送
    驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告於九十二年及九十六年間，因施用毒品
    案件，經本院分別判處有期徒刑八月及十一月確定，嗣經減
    刑為有期徒刑四月及五月又十五日確定，有期徒刑四月部分
    並與另犯強盜罪所處有期徒刑三年，合併定其應執行有期徒
    刑三年三月確定，甫於九十六年十月十二日縮短刑期執行完
    畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可佐。其於前案有期徒刑
    執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。
  (2)爰審酌被告甲○○有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且
    曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制戒治執行完畢
    ，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念
    其犯後始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病
    人」，被告前案施用毒品時遭判處之刑、於本件遭查獲之施
    用次數、經採驗尿液之嗎啡濃度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
