【裁判字號】    97,中簡,2809
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2809號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10853號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以強暴使人行無義務之事，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○（綽號「大砲仔」）因亟欲向綽號「小曼」之游玫玲
    打聽其堂哥曾彥端之行動電話號碼以談論生意事宜，因履次
    打電話向游玫玲詢問未果，乃於民國97年1月25日凌晨5時許
    ，與不知情之曾翊豪（經檢察官另為不起訴處分）前往游玫
    玲所服務之位在臺中市○○路403號之「得意人生理容KTV」
    店內，欲尋找游玫玲，而經該店經理王正助告知游玫玲已下
    班，甲○○不信王正助之解釋，竟基於恐嚇危害安全及強制
    他人行無義務之事之犯意，將先前放置於其斜背包內之外觀
    酷似真槍之黑色塑膠玩具槍1把（無證據證明有殺傷力），
    以隔著斜背包外層，持以抵住王正助之下背部之強暴方法，
    命令王正助帶領其至各包廂尋找游玫玲而行無義務之事，王
    正助深懼甲○○抵住其下背之硬物即為真槍，心生畏懼，因
    而帶領甲○○至各包廂確認，迄甲○○確定游玫玲並不在店
    內後，始與曾翊豪離去。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中供承在卷，核與證人
    游玫玲、王正助及曾翊豪分別於警詢及偵查中之證述相符，
    復有被告以門號0000000000號行動電話（登記名義人為曾翊
    豪）撥打游玫玲之0000000000號行動電話之通聯調閱查詢單
    、被告在偵查中當庭繪製之案發時所持玩具槍形狀繪圖一紙
    在卷可憑（見警聲搜卷第38頁至39頁、偵卷第20頁），核被
    告之自白確與事實相符。本件事證明確，被告犯行，堪予認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304條第1項強制罪、第305
    條之恐嚇危害安全罪。被告以1行為觸犯上開2罪名，屬想像
    競合，應從一重之刑法第304條第1項強制罪論處。爰審酌被
    告僅因尋人未著即以玩具槍嚇迫他人行無義務之事，使被害
    人心生恐懼，惡性非輕，對社會治安危害非微，惟念及其犯
    罪後坦承犯行，犯後態度尚稱良好暨其智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。另被告所有持以供本件犯罪所用之未扣案
    玩具槍1把，經被告陳明已丟棄滅失，爰不另為沒收之諭知
    ，併此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、刑法第304
    條第1項、第305條，第55條、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
