【裁判字號】    97,聲,1829
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1829號
  聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第七三一號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十一年度甲類第八期登錄債券，面額新台幣壹拾
萬元壹張，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第892號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債91年度甲類第8期登錄債券，面額新
    台幣10萬元1張為擔保金，並以本院94年度存字第731號提存
    事件提存在案。茲因該執行標的已於本院95年度執洋字第
    826號強制執行事件拍定，屬訴訟程序業已終結，且經本院
    調閱96年度聲字第1358號卷宗，於中院彥民縱96聲1358字號
    函，本院已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人等行
    使權利而未行使，在卷可稽，聲請人又提出本院假扣押裁定
    、提存書、分配表及民事庭函影本各1份，聲請返還提存物
    ，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
