【裁判字號】    96,智,1
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    損害賠償等（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 96年度智字第1號
上  訴  人
即  原  告  丸東實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人世昕電子科技有限公司間請求損害賠償等
（專利權）事件，上訴人對於民國97年8月7日本院第一審判決提
起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）100
萬元，應徵第二審裁判費新台幣16,350元，未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
