【裁判字號】    97,簡,648
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第648號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5071號
），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書內有關「黃楊鳳鑾」
    之姓名均更正「乙○○○」；及起訴書之犯罪事實欄倒數第
    3行之「12萬1千元」等文字，及證據並所犯法條欄第8行之
    「12萬1千元」之文字，均應更正為「22萬1千元」之文字；
    及起訴書之證據並所犯法條第1行至第6行均予刪除，該處增
    「一、訊據被告甲○○對上揭幫助詐欺取財犯行於本院坦承
    不諱（本院卷第15頁反面），且查：」等文字；及起訴書之
    證據並所犯法條一之（四）之倒數第2行起之「，被告上揭
    所辯，顯係飾詞卸責之詞，不足採信」等文字應予刪除外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                             法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                             書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第5071號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大甲鎮○○里○鄰○○路303
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○可預見他人蒐集存摺、密碼、提款卡及印章等帳戶資
    料，顯係欲以該蒐集來之帳戶遂行財產上犯罪之目的，並可
    預見此帳戶足供為詐欺取財之人頭帳戶，以收取受騙之人匯
    入之款項，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，容任他人
    使用其帳戶，以遂行詐騙他人財物之犯行，於民國96年12月
    間某日，在臺中市○○○路之臺中榮民總醫院前，將其所申
    辦之臺中大隆路郵局帳號00000000000000號帳戶之提款卡、
    存摺、印章、密碼，交付真實姓名不詳之成年男子使用，以
    此方式幫助他人詐欺取財。嗣後該詐騙集團成員基於共同意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年12月20日下午3時30
    分許，致電黃楊鳳鑾，以其個人資料遭冒用，須將存款轉存
    指定帳戶為由，致黃楊鳳鑾陷於錯誤，依詐騙集團成員之指
    示，於翌日，匯款新臺幣（下同）12萬1000元至上開帳戶內
    ，旋遭提領一空。嗣黃楊鳳鑾發現受騙後報警處理，循線查
    獲上情。
二、案經黃楊鳳鑾訴請臺中市警察局第六分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固不否認其有申辦臺中大隆郵局帳戶，並於
    前揭時、地將該帳戶之提款卡、存摺、印章、密碼等物，交
    付真實姓名年籍不詳之成年男子之事實，惟矢口否認有何幫
    助詐欺犯行，辯稱：伊看夾報廣告借錢，對方要求交付存摺
    、提款卡、印章、密碼，並叫伊將還款匯入伊所有之帳戶內
    ，沒想到帳戶會被用來詐騙云云。然查：
（一）被告上開臺中大隆郵局帳戶確實遭犯罪集團作為詐欺取財
      犯罪，致告訴人黃楊鳳鑾損失12萬1000元之事實，業據告
      訴人黃楊鳳鑾於警詢時指述綦詳，並有臺灣郵政股份有限
      公司臺中郵局97年3月12日中管字第0972100483號函附之
      客戶資料查詢─基本資料、存款帳戶存提交易明細查詢及
      內政部警政署反詐騙案件紀錄表在卷可資佐證。顯見被告
      上開銀行帳戶，確遭詐欺集團成員供作詐騙告訴人黃楊鳳
      鑾之人頭帳戶使用無訛。
（二）被告雖以前詞置辯，惟按金融帳戶之存摺、印章、提款卡
      及密碼係供自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信
      用之表徵，且可預見自己之存摺、提款卡及密碼如交予他
      人使用，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
      關之犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使
      用之認識，被告為具有基本智識之人，對此自應有所知。
      再者，被告辯稱：交付上開帳戶係為按期清償借款之用云
      云。惟被告從未匯款至其所開立之上開帳戶，業據被告於
      警詢筆錄供述在卷，並有卷附之交易明細表1份附卷可考
      。況被告無法提供因借貸而交付上開帳戶者之任何資料，
      以供查證，其所辯，非無可疑。參以，犯詐欺取財之人為
      方便收取贓款，並躲避檢警之追緝，而以他人帳戶供作款
      項出入之帳戶，通常會先取得帳戶所有人之同意才使用，
      否則一旦帳戶所有人辦理掛失，被害人所匯入之款項即遭
      凍結，無法提領，而帳戶所有人反可輕易辦理補發存摺、
      變更印鑑及密碼，將款項提領一空，衡以上情，該等犯罪
      集團當無甘冒此風險之理。是以，果若被告辯稱其所有上
      開帳戶資料係遭真實姓名年籍不詳之人所騙取而遭冒用等
      情為真，則持有上開帳戶資料之犯罪集團根本無法知悉帳
      戶所有人何時將辦理掛失止付，而被害人所匯入之款項是
      否可順利提領即處於不確定狀態，又豈需大費周章向他人
      詐欺取財後，要求被害人匯款至其等無法擔保確可領用之
      帳戶內，而可能平白為帳戶申請使用人牟利之理，綜上所
      述，被告上開所辯其係將該帳戶資料交予真實姓名年籍不
      詳之人代為辦理貸款云云，要屬臨訟杜撰卸責之詞，殊不
      足取。是被告所有之上開帳戶資料應係被告自行提供予不
      詳年籍姓名詐欺集團成年成員作為指定匯款之人頭帳戶使
      用，足堪認定。
（三）按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故
      意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者。刑法第13
      條第2項定有明文。且衡諸常情，一般國人向金融機構開
      設帳戶，並無任何法令限制，若係正當用途，大可光明正
      大，自行申請供己使用，何必向他人收集？再者，帳戶之
      用途係用來存提款項，而存摺、提款卡等均係個人重要之
      物件，並具有一定金融交易目的及識別意義，一旦有人蒐
      集他人帳戶及上開物品供做不明使用，依一般認知，必是
      隱身幕後之使用人欲利用人頭帳戶掩飾犯行免於遭人追查
      ，自極易於令人有與不法犯罪之目的相關之合理懷疑。又
      ，近來利用各種名義詐欺或恐嚇取財之犯罪類型層出不窮
      ，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為恐嚇取財或詐欺
      所得財物之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告縱使並不
      確知所提供之帳戶，係遭他人用以對被害人詐欺取財，亦
      無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何時地為詐欺取財
      之具體內容，惟對於其所提供之上揭帳戶，將遭人作為詐
      欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應有概括之
      認識，且可預見其發生。被告係智力成熟且具一般社會智
      識經驗之成年人，自應知該真實姓名、年籍均不詳之成年
      男子係利用上開帳戶作為犯罪之用，是其對於他人利用上
      開帳戶存摺、印章、提款卡及密碼作為犯詐欺取財罪之出
      入帳戶等情，能預見其發生且其發生不違背其本意，其有
      幫助該真實姓名、年籍均不詳之成年男子利用上開帳戶犯
      詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
(四)綜上所述，被告基於幫助他人實施詐欺取財亦不違背其本意
    之不確定故意，將上開新光銀行帳戶，交付該真實姓名、年
    籍均不詳之成年男子使用，幫助其及所屬詐欺集團成員遂行
    詐欺取財之犯行即足認定，被告上揭所辯，顯係飾詞卸責之
    詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、被告甲○○提供郵局存摺、提款卡給該成年人之行為，尚非
    詐欺取財罪構成要件之行為，應僅係幫助行為甚明，且其亦
    以幫助之意思為之，故核被告所為係犯有刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        檢察官  李  翠  玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                        書記官  吳  馨  怡
參考法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
