【裁判字號】    97,家上,59
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度家上字第59號
追加原告    己○○
訴訟代理人  洪宗仁律師
追加被告    丙○○
                        65號.
上列當事人間請求分割遺產等上訴事件（台灣彰化地方法院96年
度家訴字第27號），追加原告為訴之追加，本院於中華民國97年
8月20言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訟費用由追加原告負擔。
    理  由
一、按「訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第255
    條第1項第2款至第6款情形，不在此限」、「．．．二請求
    之基礎事實同一者。三擴張或減縮應受判決事項之聲明者。
    四因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五該訴訟標的
    對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人
    者。六訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其
    裁判應以該法律關係為據者，並求對於被告確定其法律關係
    之判決者。」，民事訴訟法第446條第1項、第255條第1項第
    2款至第6款分別定有明文。
二、本件追加原告在原審起訴主張其與追加被告丙○○、及其餘
    上訴人庚○○、戊○○、癸○○、辛○○、壬○○、丁○○
    ○、子○、丑○○、甲○○、乙○均為被繼承人顏楊千金之
    繼承人，因無法協議分割，爰訴請求分割遺產等語。在本院
    提起追加之訴，主張因上訴人丙○○、子○、丑○○、甲○
    ○未經全體繼承人同意，擅自提領顏楊千金之存款，構成侵
    權行為，應負損害賠償責任，依民法第213條第2項規定，應
    自損害時起，加給利息，依兩造同意之年利率1.5%計算，僅
    追加被告提領超出其應繼分應分得之數額，故以丙○○為被
    告，依侵權行為損害賠償請求權規定，求為命追加被告丙○
    ○再給付追加原告己○○、庚○○新台幣（下同）各
    130,981 元、再給付丁○○○、戊○○、癸○○、辛○○、
    壬○○各26,196元、給付子○、丑○○、甲○○18,481元、
    給付乙○78,981元之判決。經查，本院審酌追加原告追加之
    訴部分之聲明及陳述，均非屬前開法條規定無庸經追加被告
    同意之情形，是本件追加之訴自應徵得追加被告同意始得為
    之，惟
    本件追加被告丙○○於本院97年7月21日準備程序時已表示
    其不同意本件追加之訴（見本院卷第83頁反面），是
    本件追加之訴，並不合法，不應准許。
三、據上論結，本件追加之訴不合法，依民事訴訟法第449條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
