【裁判字號】    94,重上,124
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         94年度重上字第124號
上  訴  人  甲○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
上六人共同
訴訟代理人  楊榮富律師
上列上訴人因與被上訴人庚○○間債務人異議之訴事件，不服本
院民國97年5月27日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補繳第一審裁判費新台幣伍
拾萬貳仟柒佰伍拾貳元。
    理  由
一、查上訴人提起本件債務人異議之訴，經臺灣臺中地方法院第
    一審判決（93年度重訴字第252號）上訴人先位之訴勝訴（
    對備位之訴無庸再為審判），經被上訴人提起上訴，本院認
    上訴人先位之訴為無理由，備位之訴為一部有理由，因而廢
    棄第一審判決，依上訴人備位聲明改判上訴人部分勝訴，上
    訴人不服，提起上訴。核其訴訟標的價額為74,724,162元，
    第一審應徵裁判費為669,624元，乃上訴人迄今僅繳納136,8
    72元，尚欠532,752元未據繳納，茲依民事訴訟法第481條、
    第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內
    ，如數逕向本院補繳。又第三審裁判費為1,004,436元，上
    訴人已如數繳納，併予敘明。
二、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
