【裁判字號】    94,重上,124
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         94年度重上字第124號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            柳正村律師
上列上訴人因與被上訴人甲○○等間債務人異議之訴事件，對於
中華民國94年9月22日臺灣臺中地方法院第一審判決（93年度重
訴字第252號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補繳第二審裁判費新台幣柒
拾玖萬捌仟捌佰拾陸元。
    理  由
一、查上訴人對於臺灣臺中地方法院第一審判決（93年度重訴字
    第252號）提起上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）
    74,724,162元，第二審應徵裁判費為1,004,436元，乃上訴
    人迄今僅繳納205,600元，尚欠798,836元未據繳納，茲依民
    事訴訟法第444條第1項規定，限上訴人於收受本裁定正本7
    日內，如數逕向本院補繳。
二、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
