【裁判字號】    96,上易,2191
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2191號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王叔榮律師
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣南投地方法院九十六年度易字
第三○四號，中華民國九十六年十月三十一日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署九十六年度偵字第一五四五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、公訴人雖依據告訴人二人之請求，以：被告乙○○自民國（
    下同）八十八年間起，即在住處一樓經營「越南小吃店」，
    生意興隆，收入頗豐，被告又提供該小吃店為互助會標會場
    ，收取佣金，另亦曾以金主身分貸款給外籍新娘以收取高利
    ，其經濟狀況應較告訴人等之經濟狀況為佳，且被告之女兒
    係於九十六年四月間才開刀，被告竟於九十六年二、三月間
    即為本案侵占犯行，並至今未與告訴人等達成和解，更又無
    端誣指告訴人在另案（即被告傷害姚良蘭之子案）作偽證，
    被告犯後態度不佳，原判決之量刑實屬過輕等情詞，上訴請
    求本院將原判決撤銷，改處被告較重之刑。惟本案被告侵占
    告訴人之財物，各為新台幣（下同）十萬元，於本院審理期
    間，已分別清償告訴人每人各一萬一千元，有本院九十七年
    五月七日之審判筆錄在卷可稽。如被告確有還款之財力，尚
    難想像其有不儘速賠償，而甘負民事賠償責任兼受本案刑事
    處罰之動機。本案原判決已詳述如何審酌被告之犯罪動機、
    手段、其侵占告訴人等之財物之情節、所為對告訴人等所生
    之危害、及被告犯罪之後未能與告訴人等達成和解、暨其犯
    罪後之態度等一切犯罪情狀，而對被告所犯侵占二罪各量處
    有期徒刑四月，且均依據「中華民國九十六年罪犯減刑條例
    」之相關規定各減為有期徒刑二月之理由；其認事用法並無
    不當，量刑尤難認有過輕之情事。本案公訴人依據告訴人二
    人之請求，以上開情詞上訴指摘原判決量刑過輕，請求本院
    將原判決撤銷，改處被告較重之刑，其上訴為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
