【裁判字號】    97,上易,271
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    給付分期買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         97年度上易字第271號
  上  訴  人  乙○○
  被  上訴人  福懋油脂股份有限公司
  法定代理人  甲○○
上列當事人間給付分期買賣價金事件，上訴人對於民國97年06月
03日臺灣臺中地方法院97年度訴字第971 號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費新台幣14,700元
    ，經原審法院於97.06.30以裁定限期命其於五日內補正，上
    訴人業於97.07.04收受該裁定正本，有送達證書存卷可按。
    上訴人雖另聲請訴訟救助，惟其訴訟救助之聲請，業經本院
    於97.08.15以97年度聲字第81號裁定駁回其聲請並經上訴人
    於97.08.19收受在案。茲上訴人迄今已歷時15日，仍未見其
    補繳第二審裁判費，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
