【裁判字號】    97,抗,1022
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1022號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣南投地方法院中華民國
97年7月16日裁定（97年度執聲字第606號）提起抗告，本院裁定
如下：
      主  文
原裁定撤銷，發回臺灣南投地方法院。
      理  由
一、抗告意旨略以：抗告人所犯九十六年度投刑簡字第八○○號
    判決業經台灣南投地方法院檢察署以九十七年度執字第六十
    二號執行完畢，依法不得再執行，原裁定併將其定應執行刑
    ，自有未洽，爰依法提起抗告。
二、本件原審認檢察官聲請定執行刑之二罪符合數罪併罰要件，
    依刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項
    ，定應執行有期徒刑參月又十五日，並諭知如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日，固非無見，惟查有期徒刑為二月以
    上十五年以下，但遇有加減時得減至二月未滿或加至二十年
    ，刑法第三十三條第三款參照，是以有期徒刑除有加減原因
    外原則上以月計算，與拘役以日計算不同。又刑法第五十一
    條第五款規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年。本
    件檢察官聲請定執行刑之二罪分別經法院判處有期徒刑二月
    ，原審自應於二月、三月、四月中擇一定應執行刑，抗告人
    雖非以此為由抗告，然原審裁定既有如上未當之處，應由本
    院將其撤銷，發回原審更為裁定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內再向本院提出抗告狀。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
