【裁判字號】    97,上易,1237
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      97年度上易字第1237號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院97年度上易字第1237號中華民
國97年8月12日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第三百二十一條竊盜罪之案件，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第二款，
    定有明文。
二、本件上訴人甲○○因加重竊盜案件，經公訴人提起公訴後，
    經原審判處被告甲○○共同攜帶兇器，毀越牆垣及毀壞安全
    設備竊盜，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。被告
    甲○○上訴經本院判決上訴駁回在案。則本件屬加重竊盜案
    件之判決，依照首開說明，上訴人即被告甲○○依法不得上
    訴於第三審之法院，乃上訴人即被告甲○○提起上訴，其上
    訴顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
