【裁判字號】    97,上訴,2041
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2041號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因常業詐欺等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴
字第2539號中華民國97年6月26日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第20801號、95年度偵字第11039
、11122、13839號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文，本件上訴人係於民國97年7月8日，由其受僱人收受原
審法院判決之送達，有送達證書可查。其上訴期間十日，上訴期
間應於97年7月18日。茲竟遲至97年7月22日始提起上訴，已逾十
日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
法第367條前段、第372條，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴
被告不得上訴
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
