【裁判字號】    97,交上訴,1660
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上訴字第1660號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  康春田律師
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣彰化地方法院九十七年
度交訴字第二九號，中華民國九十七年五月二十九日第一審判決
（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第一一六
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，仍
    否認犯罪，並以：伊於民國（下同）九十七年一月十二日下
    午六時三十分之前並未飲酒，而係於該日下午六時三十分至
    七時十五分之間，才有在住處飲酒，警員至伊住處之時間應
    在當日晚上七時三十分左右，尚不得以警員此後之酒測報告
    認定伊有本案酒醉駕車之情事；又伊騎乘機車與對方擦撞之
    後，因對方騎得很快，本想回頭去追，但當時天色已晚，乃
    作罷，其後對方丁○○騎乘機車追來，告知伊說出事了，因
    伊不認識丁○○，丁○○亦未表明其是當事人，故伊回到現
    場遍尋不見人車，認為受騙，才騎乘機車回家，並無肇事逃
    逸之犯意等語置辯。被告指定辯護人除亦以同上情詞辯稱被
    告並無酒後駕車之犯罪情事之外，並就被告肇事逃逸部分，
    另以：依據被告之偵、審供述，被告係因認為只是發生小擦
    撞，沒有什麼問題，才離開現場，其在主觀上應無肇事逃逸
    之犯罪故意，應不為罪等語，為被告辯護。
三、第查：
（一）本案被告於警訊時，雖已辯稱：伊在本案車禍發生之前並
      未飲酒，係在車禍發生之後，回家喝酒，經警施測才有０
      ．４１ｍｇ／ｌ之酒精濃度等語；並在原審法院審理時，
      聲請傳喚證人洪銘章證述其有在九十七年一月十二日下午
      六時三十分之後，在住處飲酒之事實。惟本案被告於案發
      當晚警訊時，猶供稱：「（車禍發生後，你在住家與何人
      喝酒？）只有我自己喝」等語（見偵卷第六頁），全未提
      及尚有他人與其一起吃海產及看見其喝酒之事；如有證人
      洪銘章曾於案發當日下午六時三十分至七時十五分之間，
      應被告之邀請，至被告住處與被告一起吃海產並有看到被
      告喝酒，則被告於當晚稍後在警局應訊時，對此有利於己
      之證據，豈有可能忘記而不為供述？被告嗣後再辯稱：曾
      有證人洪銘章曾於九十七年一月十二日下午六時三十分之
      後，應伊之邀請，至伊之住處與伊一起吃海產並有看到伊
      在住處飲酒云云，已非可信。且被告於警訊係供稱：「我
      在家喝米酒頭半罐」等語（見偵卷第六頁），嗣於原審法
      院準備程序則改稱：「我喝米酒頭玻璃瓶一瓶」云云（見
      原審卷宗第十七頁）；而證人洪銘章於原審則係證稱：被
      告係喝玻璃瓶裝米酒頭半瓶等語（見原審卷宗第三四頁）
      ，被告之上開供述不僅前後不一，並與證人洪銘章之證詞
      亦非相符。此外，被告於原審準備程序辯稱：證人洪銘章
      在其住處之時間係在九十七年一月十二日下午六時三十分
      至七時十五分之間，但證人洪銘章則證稱其在當晚七點左
      右即離開被告住處，二人就此部分之供詞與證詞亦有不合
      。再參酌本案警員丁福氣已在原審法院證稱：其據報到被
      告住處之時間約下午六點多，確定不會超過七點，當時被
      告家裡只有被告一人等語（見原審卷宗第三九頁）；則證
      人洪銘章在原審法院審理時所為之證詞，自非可信。原判
      決除說明證人洪銘章之證詞何以不足採為有利被告之認定
      之外，並已詳述如何依據證人丁○○、丁福氣之證詞，及
      卷內之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
      酒精測定紀錄表等證據，而認定被告確有服用酒類，不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛之理由；被告就此部分仍以
      上開情詞置辯，為本院本案所不採信。
（二）另本案被告之駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸之犯
      罪事實，亦據證人丁○○證述明確，並有被害人丙○○受
      傷之診斷書及同上道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表在卷可資佐證。被告於警訊時，即坦承伊在肇事
      並離開現場約一百公尺之後，即有一名女子（即證人丁○
      ○）追來告知伊有肇事並要求伊返回現場處理之事實；證
      人丁○○在原審法院審理時，並證稱：「我追上去，追約
      一百公尺，我告訴被告他撞到我們機車，也撞到人，而且
      我有告訴被告我妹妹有受傷．．．．．．」等語（見原審
      卷第三七頁）；足證被告當時在主觀上，不可能會誤認伊
      並未肇事致人受傷。被告指定辯護人就此部分為被告所為
      之辯護意旨，為本院本案所不採。另本案被告在證人丁○
      ○向其告知肇事致人受傷之情形之後，亦未騎乘機車返回
      現場，此情亦經證人丁○○在原審法院證述甚詳，並經被
      害人丙○○於警訊陳述明確。被告辯稱：伊不認識丁○○
      ，丁○○亦未表明其是當事人，故伊回到現場遍尋不見人
      車，認為受騙，才騎乘機車回家云云，亦非可信。
四、綜上理由，本案被告之上訴核無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸部分，得上訴。
其餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
