【裁判字號】    97,上訴,1817
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    違反槍炮彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1817號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  黃錦郎律師
上列上訴人因違反槍炮彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院九十七年度訴字第一三三四號，中華民國九十七年六月十
八日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年
度偵字第四一五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除就上訴人即被告乙○
    ○（以下簡稱為被告）係於民國九十七年一月二十八日向警
    方自首本案犯行乙情，應於事實欄補充敘明（原判決於理由
    欄已有載明）之外，其餘之認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、被告在本院審理時，亦坦承伊確有原判決所認定之非法持有
    具殺傷力之改造手槍、子彈等犯行。雖仍以：伊係因為一時
    好奇，為觀賞把玩之動機而購入本案被查扣之改造手槍及子
    彈，嗣已主動報繳，經此偵、審程序已知悔誤，伊縱有酒後
    駕車被判處拘役四十五日之犯罪前科，但於本案仍非不得為
    緩刑之宣告，伊現有正當職業，伊之母親及長子均有賴伊扶
    養照顧等情詞，上訴指摘原審判決未對伊為緩刑宣告不當。
    惟本案被告所非法持有之扣案改造手槍係將「仿ＢＥＲＥＴ
    ＴＡ廠８４型半自動手槍製造之槍枝」換裝土造金屬槍管所
    改造而成；所非法持有之改造子彈則係由金屬彈殼組合金屬
    彈頭所製成；上開改造手槍及子彈之外觀與一般玩具手槍及
    子彈之外觀無異，並無任何獨特造型或外觀，亦無獨特之改
    造工藝可言，難認有何觀賞價值；則被告辯稱係為觀賞把玩
    之動機而為本案犯罪，顯非可信。本案被告除非法持有上開
    具殺傷力之改造手槍一支之外，另又同時非法持有六顆具殺
    傷力之改造子彈，且持有時間長達月餘，自堪認已對社會治
    安有潛在危險性。原判決審酌被告之品行、自首之原因、及
    其非法持有改造手槍及子彈之犯罪情節暨對社會治安之潛在
    危險性，認不宜對被告為緩刑宣告，其理由並無不當。被告
    仍以上開陳詞，上訴指摘原審判決未對伊為緩刑宣告不當，
    其上訴核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
