【裁判字號】    97,再,17
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再字第17號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告乙○○等人間返還價金事件，經核訴訟標的
金額新台幣（下同）2,600,000元，應徵裁判費40,110元，未據
繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再
審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限
即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
