【裁判字號】    97,聲,1676
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1676號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列受刑人因妨害自由等甲○○案件，經臺灣臺南地方法院檢察
署檢察官聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第一二五號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因妨害自由等案件，
    經本院指定保證金新臺幣（下同）八萬元，由具保人甲○○
    繳納保證金後，將受刑人停止羈押釋放。茲因受刑人已逃匿
    ，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查受刑人前因妨害自由等案件，經本院指定保
    證金八萬元，由具保人繳納保證金後，將受刑人釋放，有刑
    事保證金收據一紙可稽。嗣受刑人經本院九十七年聲字第六
    一七號裁定，定應執行有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三
    百元即新臺幣九百元折算一日確定後，而於臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有前開裁
    定、具保人、受刑人個人基本資料、臺灣臺南地方法院檢察
    署通知函各一件、送達證書二件、拘票、拘提無著報告書各
    一件在卷可參。揆諸首開規定，聲請人聲請將具保人繳納之
    上開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
