【裁判字號】    97,訴,1453
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1453號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第570號），本院判決如下：
    主 文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十六年間因施用毒品案
    件，經貴院以九十六年度訴字第五七一號確定判決判處有期
    徒刑一年，並經臺灣高等法院臺南分院以九十六年度上訴字
    第八七六號確定判決處以有期徒刑十月並減為有期徒刑五月
    確定，於九十六年十一月十二日易科罰金執行完畢。詎其未
    戒除毒癮，分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，
    於九十七年二月十八日晚間十時五十分許為警採尿送驗回溯
    二十六小時及九十六小時內之某時，在不詳地點以針筒注射
    方式施用海洛因，另於臺南縣永康市○○○路某址加油站廁
    所內以玻璃球燒烤方式施用安非他命。嗣於九十七年二月十
    八日晚間十時二十分許，在臺南縣永康市○○○路與成功路
    口因形跡可疑為警攔查，並在甲○○進入臺南縣永康市○○
    ○路283巷8號房屋內後查獲。並扣得第二級毒品安非他命一
    包（含袋重0.42公克）及吸食工具即燈泡、吸管各一只，因
    認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品及同條第二項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。又依毒品危害防制條例第二十條第三項
    之規定，犯施用毒品之罪者經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，五年後再犯該條例第十條之罪者，應適用該條第
    一、二項之規定，即檢察官應先將被告送勒戒處所觀察、勒
    戒；經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向者，應由檢察
    官為不起訴之處分。檢察官不得逕向法院提起公訴，如檢察
    官未將被告先送勒戒處所觀察、勒戒，而逕行起訴，其起訴
    之程序違背規定，而應諭知不受理之判決，最高法院八十八
    年度台非字第一四六號判決意旨亦足參照。
三、經查，被告有起訴書所載被訴事實，有正修科技大學超微量
    研究科技中心出具之檢驗報告在卷可按，固足認定其施用第
    一、二級毒品之犯行。然被告自前次經令入戒治處所執行強
    制戒治後，業於九十年二月七日停止戒治出監，並於九十年
    六月十八日戒治期滿，視為強制戒治執行完畢，則被告自九
    十年六月十八日起，迄於本件被訴之「九十七年二月十八日
    晚間十時五十分許為警採尿送驗回溯二十六小時及九十六小
    時內之某時」施用行為之前，並無因施用毒品而遭查獲之紀
    錄與確切之事證，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。換言之，被告「自九十年六月十八日起，迄九十五年六
    月十七日止」經強制戒治執行完畢釋放後之五年內，並未有
    再度施用毒品之前科紀錄。據此，本件應認為被告前次經強
    制戒治執行完畢釋放出所已滿五年後始再「二犯」本件系爭
    施用第一、二級毒品犯行。
四、被告於本件起訴前，雖另有一次因施用第一級毒品行為而經
    臺灣高等法院臺南分院以九十六年度上訴字第八七六號判處
    有期徒刑十月，減為有期徒刑五月確定之案件，惟該確定判
    決所認定被告施用第一級毒品海洛因之時間，係「九十六年
    三月二十一日八時許」，有該確定判決書一份在卷可憑，而
    被告該次施用毒品時間既係在前揭「九十年六月十八日起至
    九十五年六月十七日止」該段期間之後，自無從據以阻斷前
    述五年期間之進行，而得認為本件施用行為係屬三犯以上，
    併此敘明。
五、綜上各節，被告既經認為係前次強制戒治執行完畢釋放出所
    期滿五年後二犯本件施用第一、二級毒品行為，檢察官未將
    被告先送勒戒處所觀察、勒戒，而逕行起訴，揆諸上開說明
    ，其起訴自屬程序違背，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    3    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年     9     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
