【裁判字號】    97,聲,1546
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度聲字第1546號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1127號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因如附表所示案件，先後經
    判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請定應執行
    刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○因犯
    如附表所示等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，有判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，應併合處罰之。茲檢察官以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，爰定
    其應執行之刑。
三、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台
    非字第192號裁判要旨參照）。查受刑人甲○○所犯如附表
    編號1至10所示之竊盜及毒品危害防制條例案件，業經本院
    以97年度聲字第1061號判處應執行有期徒刑參年貳月確定；
    所犯編號11至14之毒品危害防制條例案件，業經本院以96年
    度訴字第1004號判決定應執行有期徒刑壹年肆月確定，有上
    開案件裁判書及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。依
    前開說明，本院為附表所示案件犯罪事實最後判決之法院，
    就附表所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判
    所為定應執行刑內部界限之拘束，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                    刑事第七庭  法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
