【裁判字號】    97,親,104
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度親字第104號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  應受送達處.
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第一百十六條第一項第一款規
    定，應記載當事人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之
    程式。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載其住所為「臺南縣後壁鄉
    嘉民村1鄰上茄苳131號」，且經查該址為原告之戶籍地，惟
    經本院按該址寄送訴訟文書，經以「應受送達人遷移不明」
    而遭退回，致無法送達訴訟文書予原告，亦查無其他聯絡方
    式得以聯絡原告，自無從命原告補正，是原告之訴難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條，
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
