【裁判字號】    97,簡,2444
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2444號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均如附件聲請簡易判決處
    刑書所載。並補述：
    被告係將安非他命放置於鋁鉑紙上，以打火機點火燒烤，
      吸食其煙霧之方式施用毒品。
    被告施用毒品所用之鋁鉑紙、打火機等物，並未扣案，為
      免造成檢察官執行上之困擾，爰不另為沒收之諭知。
    聲請簡易判決處書犯罪事實一最後一行「安非他命」改為
      「甲基安非他命」。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品
    ，是被告施用第二級毒品甲基安非他命之所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。又被告施用
    時非法持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒執行完畢釋放後，猶不思戒絕革除惡
    習，5年內第2度故意為本件犯罪，顯見其尚未杜絕毒癮，自
    制力不佳，惟考量施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心
    健康之自戕行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社
    會性之程度較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    47條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                  刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
