【裁判字號】    97,消債更,1023
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1023號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳文欽律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    9    月      3    日
                  民事第一庭  法  官  蔡美美
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月      4    日
                              書記官  謝明達
附件一：
(一)債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月薪資之證明。
(二)聲請人陳稱每月薪資無力償還協商月付金，均靠親友及公司借
  貸週轉，請求提出借貸及收受款項之證明。
(三)無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新台幣
  1,200 萬元之相關資料證明【如財團法人金融聯合徵信中心之
  當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書】。
(四)債務人應提出 2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄，若
  無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀
  錄之證明。
(五)陳報聲請人之配偶鄭幸怡之薪資收入及財產狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
