【裁判字號】    97,聲,1677
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1677號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（聲請案號：97年度執聲字第1193號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑參年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書及所附應執行刑案件一覽表所示
    。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯施用第一、二級毒品案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確
    定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第53條、刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    3     日
                  刑事第六庭   法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
