【裁判字號】    97,易,1214
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1214號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                 （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
            甲○○
                 （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4208
號），被告等就被訴事實為有罪之陳述，合議庭裁定進行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加被告乙○○、甲○○
    於審理中之自白外，餘均引用附件（即檢察官起訴書）之記
    載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。又本判決係依
    刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化
    判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，
    並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者
    ，得引用之，附此敘明。
三、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第八庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
