【裁判字號】    97,聲,1679
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1679號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1192號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依
    刑法第53條、第51條第5款之規定，應定其應執行刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查，本件受刑人所犯如附表
    所示之毒品危害防制條例等案件，先後業經法院判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示）確定在案。茲聲請人以本院為前
    開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經
    本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由。至受刑人所
    犯如附表所示之罪，雖均經法院判處有期徒刑六月以下，並
    得易科罰金，惟因合併定其應執行刑後，合其最終應執行之
    刑，已逾六個月，依前開說明及刑法第41條第2項之反面解
    釋，即不得再為易科罰金之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
