【裁判字號】    97,消債更,1007
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1007號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  涂禎和律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  黃聖涵
上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  朱小萍
附件一：
（一）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月實際薪資（包
      括津貼、補助費、研究費、加班費及獎金等）之證明。
（二）補提未參與95年債務協商機制之債權銀行（臺灣銀行、土
      地銀行及玉山銀行）每月繳款金額若干？並提出相關證明
      文件。
（三）依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄
      本）、分擔之比例及家系表。
（四）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
