【裁判字號】    97,消債更,220
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第220號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張(一)、聲請人每月支出父親
    蔡龍雄及三名子女蔡智培、蔡依涵及蔡宜瑄之扶養費，然未
    提出親屬系統表、戶籍謄本、受扶養人之財產暨收入狀況說
    明書及蔡智培、蔡依涵及蔡宜瑄之在學證明文件，亦未釋明
    除聲請人外，與其他兄弟姊妹就父母每月之扶養分攤比例及
    方式為何及其與配偶就家計及扶養費之分擔比例及計算方式
    。(二)、聲請人因入不敷出而無法持續履行原協商方案，惟亦
    未提出房屋貸款契約書及財產變動狀況。前經本院於97年8
    月20日通知命於收受後10日內補正，該通知於97年8月22日
    合法送達聲請人之送達代收人甲○○，有該送達證書在卷足
    稽。嗣聲請人雖具狀陳報準備不及請求延期，然上開命補正
    之資料係本件聲請時即應具備之附件資料，且本院於函文內
    已載明「逾期不補正，則駁回更生之聲請」，是聲請人並無
    正當理由，逾期未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月      3    日
              民事第一庭    法      官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9    月      3    日
                            書  記  官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
