【裁判字號】    97,易緝,63
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易緝字第63號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第10616
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國84年5月間，在台北市○
    ○○路受郭美惠之託，轉交吳文隆簽發華僑銀行民生分行為
    付款人，票號0000000號、面額新台幣4萬元之支票1紙予莊
    素琴，竟意圖為自己不法之所有，不為轉交而將之侵占入己
    ，並將該支票持交不知情之陳春金充為自己清償舊欠之用，
    因認被告涉犯刑法第335條第1項之普通侵占罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第2款定有明文。
三、次按被告行為後，刑法第二條、第八十條、第八十一條、第
    八十三條之規定，業於九十四年一月七日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行。其修正後之第二條規定：行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。又修正後刑法第八十
    條第二款規定：「犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑
    之罪者，其追訴權時效期間為二十年。」；修正前之刑法第
    八十條第二款規定：「有期徒刑三年以上十年未滿者，追訴
    權時效期間為十年。」。修正後刑法第八十一條刪除；修
    正前刑法第八十一條規定：「追訴權之時效、期間，依本刑
    之最高度計算。有二種以上之主刑者，依最重主刑或最重主
    刑之最高度計算。」。修正後第八十三條第二項第三款規
    定：「依第一項後段規定停止偵查或通緝，而其期間已達第
    八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消
    滅。」，修正前第八十三條第三項規定：「追訴權時效停止
    原因繼續存在之期間，如達於第八十條第一項 (修正前)各
    款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅。」綜合比較
    修正前後刑法第八十條、第八十一條、第八十三條之規定，
    以修正前之刑法較有利於被告，合先敘明。
四、故本件應依修正前刑法第八十條第一項第二款、第二項、第
    八十一條及第八十三條之規定：「最重主刑為三年以上十年
    未滿有期徒刑者，追訴權，因十年不行使而消滅。前項期間
    自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，
    自行為終了之日起算。」「追訴權之時效、期間，依本刑之
    最高度計算。有二種以上之主刑者，依最重主刑或最重主刑
    之最高度計算。」「追訴權之時效，如依法律之規定，偵查
    、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。前
    項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期
    間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於第八十條
    第一項各款所定追訴權期間四分之一者，其停止原因視為消
    滅。」計算被告本件犯罪之追訴權時效之完成日期。
五、經查：本件被告於民國84年5月間涉犯刑法第三百三十五條
    第一項之普通侵占罪，乃緣經檢察官於偵查陳春金涉犯侵占
    案時（嗣為不起訴處分），發現係被告甲○○涉犯侵占罪，
    而於85年2月29日簽請偵辦，85年9月13日起訴，於85年10月
    11 日繫屬本院並以八十五年度易字第三六二四號審理在案
    。審理中被告逃逸，經本院於85年12月13日發佈通緝。此有
    本院審理卷證及通緝書附卷可稽。
六、依此：本件被告犯罪成立之日為84年5月15日；所犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑之罪，其追訴權時效為十年加計
    四分之一，時效停止期間為十二年六月；開始實施偵查日
    為85年2月29日，通緝日期為85年12月13日，二者間相距9月
    又13日；提起公訴日為85年9月13日，法院繫屬日為85年
    10月11日，二者間相距27日。依此計算追訴權時效完成之日
    即為97年8月1日 (即之84年5月15日加上之12年6月，再
    加上之9月又13日，減之27日)
七、綜上所述，本案公訴意旨所指被告所涉之犯行，因被告逃匿
    ，經本院通緝，致審判之程序不能開始。依上開修正前刑法
    之規定，並參照司法院29年院字第1963號及大法官會議63年
    釋字第138號解釋，追訴權之時效業已完成，是依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                  刑事第十四庭    審判長法  官  陳顯榮
                                        法  官  柯顯卿
                                        法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                        書記官   韓若玉
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
