【裁判字號】    97,消債更,981
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第981號
債  務  人  甲○○原姓名：吳.
送達代收人  周武旺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.聲請人所提債權人清冊與聯徵資料關於中國信託、荷蘭銀行
    債權數額不符，請釋明之並補提完整債權人清冊。
  2.96年7 月至97年7 月任職單位薪資單或薪資證明（含年終獎
    金、加班費、或其他津貼）。
  3.依法應受債務人扶養之人及應分擔扶養義務之人，並敘明姓
    名、人數、應分擔比例、家族系統表及最近兩年聲請人實際
    支出之扶養費金額暨證明文件，並提出所有扶養義務人之全
    戶戶籍謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
