【裁判字號】    97,消債更,1016
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1016號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  黃聖涵
上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  朱小萍
附件一：
（一）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月薪資之證明。
（二）請釋明債務人之配偶現有無職業？每月薪資若干？聲請人
      各項收入來源及其金額？並補提相關證明。
（三）聲請人陳稱每月薪資入不敷出，只好向親友借貸，請求提
      出借貸及收受款項之證明。
（四）聲請人之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（五）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（六）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（七）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（八）聲請人於債權人清冊中稱因購屋居住向中國信託商業銀行
      辦理房屋貸款，請釋明借款金額若干？又該筆房貸由何人
      支付？每月還款金額若干？並提出土地、建築物最新登記
      謄本（含他項權利部）及目前市價證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
