【裁判字號】    97,訴,1219
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1219號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
256號），被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯刑法第一百三十五條第一項與同法第一
    百三十八條之妨害公務罪，均非死刑、無期徒刑或最輕本刑
    有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且
    被告就被訴事實為有罪之陳述（參見本院卷第10、15頁），
    經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見
    後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，是本案之證據調查
    ，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，不受同法第一百
    五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之
    三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條
    規定之限制，合先說明。並依同法第三百一十條之二準用第
    四百五十四條之規定製作略式判決書，合先說明。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
三、告訴人甲○○為台南縣永康市公所僱用之清潔隊駕駛，所駕
    駛之車號：865-QW號清潔車外觀標示有「台南縣環保局」字
    體，有台南縣永康市公所僱用通知書與現場照片在卷可稽，
    告訴人駕駛上開清潔車執行廢棄物回收、清除職務，核屬依
    法執行職務之公務員，所駕駛上開清潔車為公務員職務上所
    掌管之物品。被告乙○○於告訴人駕駛上開清潔車執行職務
    時，以木棍擊毀該清潔車後照鏡，核係犯刑法第一百三十五
    條第一項對於公務員依法執行職務時施強暴脅迫罪、同法第
    一百三十八條損壞公務員職務上掌管之物品罪，其以一行為
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段
    規定，從一重論以刑法第一百三十八條損壞公務員職務上掌
    管之物品罪。經查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，審酌被告雖於偵
    查中否認犯行，且未與告訴人甲○○及台南縣永康市公所調
    解，賠償損害，惟念其係因不滿告訴人駕駛之清潔車滲漏廢
    水，污染環境始為本件犯行，行為手段縱於法不容，惟惡性
    非重，復審酌其尚非素行不良之人，於本院審理時已認罪坦
    承犯行，依其動機、手段、國小畢業之智識程度、犯罪所生
    危害等等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資警惕。至
    上開木棍一支，雖係被告持以供損壞公務員職務上掌管物品
    罪所用之物，惟依被告偵查中供述係其所撿得（參見96偵
    17307號卷第7頁），不足以認定為被告所有之物，爰不併為
    沒收之諭知，附此說明。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
據上論結，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七
十三條之一第一項、第三百一十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第五十五條、第一百三十五條第一項、第一百三十八條、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官莊立鈞到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
