【裁判字號】    97,婚,204
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第204號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十七年八月二十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造為夫妻關係，婚後育有長女蔡瑄芳（民國六
    十四年一月一日生）、長子蔡文彬（六十七年六月二十一日
    生）、次女蔡秀玉（六十九年十月十日生），被告自八十九
    年間起到大陸地區工作，每月交付新臺幣三萬元供家用，且
    每隔數月即會回家一趟，惟自九十四年起即毫無音訊，並且
    沒有給予原告任何家用，原告於九十四年五月間以電話聯絡
    上被告，被告竟告以子女會扶養原告，伊為何要寄錢回家，
    並向原告表示伊不願返臺生活等語，此後被告即行蹤不明，
    音訊全無，是被告所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原
    告為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定，訴
    請離婚等語。並聲明；如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造為夫妻關係，婚後育有子女蔡瑄芳、蔡
        文彬、蔡秀玉，均已成年，被告自八十九年間起到大陸
        地區工作，每隔數月即會回家一趟，亦會負擔家庭生活
        費用，惟自九十四年起被告即未再回家，亦未再給予原
        告任何家用，迄今已逾三年行蹤不明，音訊全無之事實
        ，業據原告提出戶籍謄本四件為證，且經證人即兩造所
        生之長子蔡文彬證述綦詳（詳見九十七年五月十四日言
        詞辯論筆錄），又本院依職權向內政部入出國及移民署
        函查結果，被告自九十三年十二月二十七日出境後，即
        未再回臺，亦有該署以九十七年四月十七日移署資處伶
        字第０九七一一二四六五五０號函所檢送被告之入出國
        日期證明書一件附卷可稽，是原告主張之事實堪認為實
        在。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻互
        負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居
        之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（
        最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二六
        九三號判例意旨參照）。又夫妻之一方以惡意遺棄他方
        在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第一千零
        五十二條第一項第五款定有明文。夫妻之一方無正當理
        由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒
        絕同居之主觀情事，即係民法第一千零五十二條第一項
        第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法院二十九年上字第
        二五四號判例參照）。查本件兩造為夫妻關係，被告自
        八十九年間起前往大陸地區工作，詎自九十四年間起被
        告即行蹤不明，音訊全無，拒不返臺與原告同居，被告
        既未舉證證明有何拒絕與原告同居之正當理由，即屬無
        正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之
        事實，且被告離家迄今已逾三年音訊全無，行蹤不明，
        亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判
        例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，
        原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴
        請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
