【裁判字號】    97,消債更,983
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第983號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                  民事第二庭  法  官    田玉芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官    劉紀君
附件一：
（一）聲請人父親蔡鴻謀於94年10月19日經鑑定為極重度器官障
      礙，並領有中華民國身心障礙手冊，請釋明父親每月是否
      領有政府補助金？如有，金額若干？及父親自何時起患有
      身心障礙？
（二）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月必要支出交通
      費新臺幣（下同）1,188元、父親洗腎費用3,000元之證明
      文件。
（三）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）聲請人提及於臺南工作，請釋明於何時開始在臺南工作及
      是否有久住臺南之意思？並提出相關證明文件。
（二）聲請人以姐姐蔡寶慧名義向日盛銀行借款32萬元，請釋明
      該筆貸款目前餘額若干？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
