【裁判字號】    97,消債更,902
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第902號
債務人  甲○○
代理人  黃郁婷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.補繳更生聲請費新台幣1,000元。
  2.如有債務人，應提出債務人清冊並釋明種類、金額及原因。
  3.2 年內營業活動及營業額資料，如無證明文件亦應釋明之（
    應就每月營業收入支出情形及每月結餘詳細記載）。
  4.依法應受債務人扶養之人及應分擔扶養義務之人，並敘明姓
    名、人數、應分擔比例、家族系統表及最近兩年聲請人實際
    支出之扶養費金額暨證明文件，並提出所有扶養義務人之全
    戶戶籍謄本。
  5.釋明聲請前兩年必要支出的原因、種類、數額並提供證明資
    料。
  6.與債權銀行協商成立之協議書（聲請人需簽章）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
