【裁判字號】    97,自緝,8
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度自緝字第8號
自  訴  人  乙○○○企業股份有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，自訴之提起應委任律師行之，
    刑事訴訟法第319條第1項前段、第2項分別定有明文；又按
    自訴人未委任代理人，法院應定期以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，同法第329條第2項亦
    有明文。查本件自訴，自訴人未依法委任律師為代理人，核
    與上開規定尚有未合。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    3      日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
