【裁判字號】    97,簡,2435
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2435號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃燈球壹個、安非他命吸食器壹組
均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就被告甲○○施用第二級毒品安非
    他命之時間，由檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    ：「97年5月24日下午某時許」，更正為：「97年5月20日下
    午 6時許」；另就證據並所犯法條欄，補充：「(五)扣案之安
    非他命吸食器 1個」、「(六)臺灣高等法院被告全國前案記錄
    表 1份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院裁定送勒戒處所觀察勒戒，竟仍不知端正行為避免犯罪
    ，再度施用毒品，顯無悛悔之心，惟被告坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：扣案之玻璃燈球、安非他命吸食器各 1個，雖無證據
    證明係毒品危害防制條例第18條第 1項前段所指「專供施用
    第一、二級毒品之器具」，然仍為被告所有供施用第二級毒
    品安非他命犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。至其餘扣案之疑似
    K他命1小包（重約 0.5公克）、吸管4支、疑似摻有K他命之
    峰牌香煙 1枝、吸食板1塊、卡片1張，均無證據足認確屬違
    禁物，且與被告所犯施用第二級毒品安非他命犯行無關，爰
    均不為沒收之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項 2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
