【裁判字號】    97,聲,1079
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1079號
聲  請  人  展碁國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一六四五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰伍拾壹萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第2
    款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人甲○○及訴外人敦發科技股份有限公司
    、陳盈嘉間請求清償債務事件，聲請人前遵本院97年度裁全
    字第1962號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣
    1,516,000元為擔保金，並以本院97年度存字第1645號提存
    事件提存在案。
三、茲因聲請人就上開假扣押所保全之全部請求，已聲請本院對
    訴外人敦發科技股份有限公司、陳盈嘉核發支付命令（97年
    度司促字第22186號）確定，而相對人甲○○則同意聲請人
    領回擔保金，並提出同意書及印鑑證明各乙份為證，復經本
    院調取本院97年度存字第1645號、97年度裁全字第1962號卷
    審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
