【裁判字號】    97,消債更,1044
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1044號
聲  請  人
即  債務人   甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
              民事第二庭    法     官    田玉芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書  記  官   劉紀君
附件：
一、聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並就「無法履行協議有不可歸責於己之事
    由」應具體就「收入」及「支出」分別敘明有無增減？收入
    如何不足支付支出？為何無法履行協商條件？並提出相關證
    明資料。
二、聲請人應釋明與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，
    依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時
    起未清償及無法清償之原因。
三、提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺
    ）完整影本。
四、聲請人應釋明其子蔡明原之註冊費是否用現金繳納或是以就
    學貸款之方式繳納？
五、聲請人應釋明自民國95年起迄今每月低收入戶之補助金額為
    若干？
六、陳報聲請人配偶蔡瑞祥目前有無收入及聲請人每月實際支出
    扶養費之細項並提出相關證明資料。
七、陳報聲請人現任職公司之名稱、地址及在職證明並提出聲請
    前兩年內之薪資證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
