【裁判字號】    97,訴,1040
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1040號
原      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第六
    款定有明文。
二、本件原告等三人請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴
    訟法第五百十九條第一項規定，應以支付命令之聲請視為起
    訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）一百二十四萬一
    千元，應徵收第一審裁判費一萬三千三百七十五元，而原告
    等人僅於聲請核發支付命令時繳納聲請費用一千元，經本院
    於民國九十七年八月七日裁定命原告等人於收受送達後五日
    內，補繳裁判費一萬二千三百七十五元，此項裁定業於九十
    七年八月十三日送達原告丁○○及乙○○，於九十七年八月
    十八日囑託送達原告甲○○，有送達證書三紙附卷可稽。原
    告等人逾期未補繳第一審裁判費，亦有本院民事科查詢簡答
    表附卷為憑，其訴及假執行聲請不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  侯明正
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                  書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
