【裁判字號】    97,簡,2392
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2392號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項未指定
    犯人誣告罪。按刑法第一百七十二條誣告罪自白減免之規定
    ，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關
    之易於發見真實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之
    自白在審判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，一次或
    二次以上，並其自白後有無翻異，苟其自白在所誣告之案件
    裁判確定以前，即應依該條規定減免其刑，最高法院八十九
    年度臺上字第三八二四號判決意旨足資參照。查被告對於誣
    告案件，業於九十六年五月十四日警察詢問時即自白犯罪，
    有該日筆錄在卷可按，被告甲○○所為自合於刑法第一百七
    十二條之規定，應減輕其刑。爰審酌被告明知擔任他人機車
    之登記名義人，機車亦一直由被害人使用，因其地契遭被害
    人拿去借錢，竟誣指其機車失竊，造成被害人有遭受刑事追
    訴之危險，惟其犯後坦承犯行，態度良好，尚知悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第171條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
