【裁判字號】    97,聲,1673
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1673號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第404號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第七一
    九號為不起訴處分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因一包
    （驗餘淨重○‧○三○公克），屬違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段及刑法第四十條第二項規定聲請
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告所涉犯之施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒
    後，因無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於民國九十七年八月十四日，以九十七年度毒偵字
    第七一九號為不起訴處分確定在案，業經本院閱卷查明屬實
    ，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案警方持本院核發之
    搜索票，於九十六年十二月二十七日在被告位於臺南縣永康
    市○○路三三號住處內搜索扣得之白色粉末一包，經送檢驗
    結果，呈海洛因陽性反應（驗餘淨重○‧○三○公克），係
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之違禁物，有
    高雄市立凱旋醫院九十七年一月二十一日出具之高市凱醫驗
    字第五九九七號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷可稽（見
    九十七年度毒偵字第七一九號卷第一九頁），足證本件扣案
    之白色粉末一包係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規
    定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第九庭     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
