【裁判字號】    97,上易,394
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第394號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  邱創典律師
自  訴  人  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣雲林地方法院中華民國97年4月
30日第一審判決（97年度自緝字第1號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國90年間，為設於雲林縣斗
    六市高嵩國際婚友中心之負責人，從事媒介大陸女子與人結
    婚之工作。適甲○○因離婚後有意再婚，經其友人將甲○○
    之姓名及電話留給乙○○，乙○○於90年1月間知悉後，竟
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意，無意為甲○○媒介大
    陸女子婚姻，及與甲○○合夥經營意蘭諾咖啡生活館之意思
    ，卻以下列方式對甲○○施用詐術：(一)先於90年1月20日某
    時與甲○○取得連絡，並於當晚至甲○○位於雲林縣斗六市
    ○○里○○路232巷28號住處，對甲○○誆稱：大陸新娘來
    台居留滿二年即享有工作權、願安排甲○○至大陸相親等語
    。甲○○因而陷於錯誤，乃同意委由乙○○媒介婚姻，並於
    翌日（90年1月21日）簽訂媒介婚姻合約書，甲○○同時交
    付新臺幣（下同）10萬元之相親旅遊費用由乙○○收受。(二)
    乙○○繼而於同年3月27日晚間某時至甲○○上址住處，對
    甲○○誆稱：伊在大陸租屋開設「意蘭諾咖啡生活館」，獲
    利穩定，因欲開設分店，缺少資金，倘甲○○投資30萬元，
    為期2年，投資後每月可分得本利2萬5千元，且於期滿後可
    另領回二分之一之投資款等語，並出示伊在大陸開店之房屋
    租賃合同1紙，以取信於甲○○。甲○○信以為真，乃同意
    投資，雙方當場簽訂「意蘭諾咖啡生活館合作契約」，並於
    翌日（90年3月28日）由甲○○交付投資款30萬元予乙○○
    收受。嗣經甲○○向有關單位查詢後，得知大陸新娘來台需
    10年始能取得居留權及享有工作權等情，且乙○○在取得甲
    ○○交付之上開款項後，即不知去向，亦未安排甲○○赴大
    陸相親，及按期支付本利予甲○○。至此甲○○始知受騙，
    因認被告涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、按自訴之提起，應委任律師為之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；又第二審之審判，除本章有特別規定外
    ，準用第一審審判之規定，刑事訴訟法第三百十九條第二項
    、第三百二十九條第二項及第三百六十四條分別定有明文。
    另依刑事訴訟法第三十八條準用第三十條之規定及司法院院
    字第一七五五號之解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀
    ，應於每一審級提出，案件於該審級終結後，原有之委任效
    力即不復存在，因此案件經最高法院發回第二審更為審理，
    乃另一審級訴訟程序之開始，自訴人自應另行委任律師為代
    理人。
三、經查：本件自訴人甲○○自訴被告乙○○詐欺取財案件，被
    告乙○○不服台灣雲林地方法院於九十七年四月三十日所為
    之九十七年度自緝字第一號判決，提起上訴，依上開說明，
    自訴人於本院審理中自應另行委任律師為代理人，惟自訴人
    未為該項委任，經本院於九十七年八月十五日裁定命自訴人
    應於三日內委任律師為自訴代理人，該裁定已於同年八月二
    十日送達自訴人，有送達証書可稽，乃自訴人逾期仍未委任
    律師為代理人，揆諸上開說明，自應由本院將原判決撤銷，
    另為主文第二項所示之自訴不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第 364條、
    第329條第2項、第343條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
