【裁判字號】    97,聲,1063
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度聲字第1063號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  蕭敦仁  律師
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
上列聲請人即被告選任之辯護人因被告乙○○之本院97年度上訴
字第599號擄人勒贖案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：查本件被告乙○○遭羈押迄今以逾八個
    月，而本件應調查部分業已完成。本件被告在偵查中非無故
    不到庭，僅因非住居戶籍地而與母親甲○○共居在臺北市○
    ○區○○街６０巷２３號１樓，非住居雲林縣東勢鄉戶籍地
    且與母長期同在台北市松山區、民生社區○○路新社區合作
    社擔任垃圾清潔工有庭呈證明書在卷可稽，是並無匿逃；而
    本件被告實屬蒙冤，縱依原審判決亦僅處有期徒刑三年八月
    ，倘日後縱需入監服刑，以被告非習於犯行之人，當表現優
    良而能獲准假釋提前出獄，加以家有母親需被告照顧，且被
    告事親至孝，故絕無逃亡之虞，本件倘被告仍須入監服刑，
    則需在入監前安頓母親生活，請准予被告具保候傳云云。
二、本件被告乙○○因涉犯擄人勒贖案件，前經本院訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於
    九十七年六月五日執行羈押。
三、按羈押之目的，在於保全被告於刑事程序中始終在場。被告
    經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款定有明文。次按刑事被告經訊問後，認有
    法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行羈
    押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他
    一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條各款所列
    情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之
    權，衡非被告所得強求（最高法院四十六年度台抗字第六號
    判例參照）。
四、經查：本件被告乙○○因犯擄人勒贖案件罪，業經第一審雲
    林地方法院九十七年重訴字第一號刑事判決，判處應執行有
    期徒刑三年八月在案，上訴後現仍在本院九十七年度上訴字
    第五九九號調查審理中，綜合卷內客觀具體事證資料，並兼
    顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非
    經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並無違反平等
    或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的
    之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，
    待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴
    、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被告業經原審
    判處有期徒刑三年八月在案，而本院亦認其犯罪嫌疑重大，
    則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈
    押之必要（最高法院九十五年度台抗字第七○號裁定參照）
    。聲請意旨以上開家中有母親尚需被告照顧，且被告事親至
    孝，需在入監前安頓母親生活等云云為聲請具保之理由，經
    核亦非羈押原因事實消滅之事由。
五、綜上所述，被告仍有前開羈押原因，迄今尚未消滅，所請上
    開具保停止羈押之意旨，尚非有理由，顯難准許，應予駁回
    。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
