【裁判字號】    97,抗,173
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第173號
再  抗告人  旭揚建設有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，本院於中華民國97年9月2日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄第一項第四行應更正為「，同法第495條之1第2項
亦定有準用第481條及第442條第1項之明文。」；第二項應更正
為「依民事訴訟法第495條之1第2項、第481條、第442條第1項、
第95條、第78條，裁定如主文。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如與主文所示不符之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    審判長法  官    林金村
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，除對原裁定合法抗告外，須於本裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1
千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
