【裁判字號】    97,上易,385
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第385號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因被告等家暴傷害等案件，不服臺灣臺南地方法院九
十六年度易字第九０五號中華民國九十七年四月十一日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第五八
二三號、九０五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丁○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○（所犯傷害及公然侮辱罪業經原審分別判處拘役二十
    日、十五日，應執行拘役三十日確定）、丙○○（所犯恐嚇
    罪業經原審判處拘役十日確定）為兄弟，丁○○為該二人之
    姑姑，彼此間均屬家庭成員關係。緣乙○○、丙○○及父母
    、祖母劉林秀鳳原共同居住劉林秀鳳所有座落臺南縣永康市
    ○○○街五八號房屋，而與居住同街六０號之丁○○比鄰。
    民國九十五年間，乙○○、丙○○之父劉偉健因住院接受治
    療時不幸亡故，該醫院乃與乙○○、丙○○達成和解並願給
    付慰問金，嗣丁○○以劉偉健生前曾積欠劉林秀鳳新臺幣（
    下同）二百三十萬元，要求乙○○、丙○○對劉林秀鳳為清
    償，雙方因此交惡，劉林秀鳳乃要求乙○○、丙○○遷出前
    述竹圍二街五八號房屋，惟於其等另尋住處期間，同意乙○
    ○、丙○○以每月一萬元代價繼續承租。
二、九十六年二月三日下午五時許，已搬離之劉林秀鳳因預備收
    拾一些冬衣備用，持自有鑰匙開啟大門後，與丁○○共同進
    入上開竹圍二街五八號房屋。適乙○○與其女友王麗雯、丙
    ○○及母親均外出看房子，僅餘丙○○之女友甲○○在家，
    甲○○遂以電話通知丙○○。乙○○隨即與女友王麗雯返家
    ，見劉林秀鳳、丁○○於該房屋二樓和室（劉林秀鳳房間）
    收拾衣物，即於劉林秀鳳、甲○○、王麗雯所得共見共聞之
    下，指稱未經許可即進入其房屋之丁○○、劉林秀鳳為「小
    偷」（乙○○對劉林秀鳳公然侮辱部分未經告訴），隨之與
    丁○○發生言語衝突，其間乙○○又接續以「畜生」、「瘋
    女人」等語，公然侮辱丁○○。不甘受辱之丁○○，乃持塑
    膠椅子毆打乙○○，乙○○即予反擊，徒手推打丁○○，致
    丁○○與前來阻擋之劉林秀鳳倒地，丁○○起身後，又持掉
    落之高跟鞋毆打乙○○頭部。乙○○因此受有頭部外傷併有
    頭暈噁心、雙手手臂多處擦傷、後頸及左下背疼痛疑為挫傷
    或拉傷等傷害；丁○○則受有左腰部、右上肢前臂扭傷及拉
    傷，左、右手挫傷，右上眼瞼擦傷等傷害。
三、案經乙○○（起訴書誤載為丙○○）訴由臺南縣警察局永康
    分局報告臺灣臺南地方法院檢察署，及丁○○訴由臺灣臺南
    地方法院檢察署後，檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、按「被告合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決。」，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。本
    件被告乙○○經合法傳喚，無正當理由未於審理期日到庭，
    爰不待其陳述，逕行判決。
二、復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明
    文。查本件檢察官所舉所有書面及言詞陳述之證據能力，業
    經被告二人於本院行準備程序時表示同意列為證據，且迄言
    詞辯論終結前亦未聲明異議，本院審酌該等供述證據之取得
    過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，以
    之為本案證據尚無不當，自得採為證據。
乙、被告丁○○有罪部分：
一、被告丁○○對於其為乙○○、丙○○二人之姑姑，此前因乙
    ○○、丙○○父親過世後之和解金處理問題生有嫌隙，於九
    十六年二月三日下午五時許，曾在臺南縣永康市○○○街五
    十八號房屋內與乙○○發生爭執等情，固不爭執，惟矢口否
    認有何傷害犯行，並辯稱：我沒有打人也沒有罵人，我是被
    打、被罵。甲○○的部分我沒有抓傷她也沒有打她，我從九
    十二年間罹患憂鬱症，長期吃藥，領有身心障礙手冊，不可
    能去打人云云。經查：
（一）據被告丁○○於原審審理時供稱：「我們進去（臺南縣永
      康市○○○街五八號）沒有幾分鐘，乙○○就跑進來，氣
      沖沖的說我們是賊…後來又說「我不要跟你這個畜生講話
      」…他又說「為什麼我父親還沒有去世，沒有聽你說我爸
      爸跟阿嬤（指劉林秀鳳）拿二百萬元，為何我爸爸去世你
      就說爸爸欠阿嬤二百萬元」，我說你媽媽還沒有死，你可
      以去問你媽媽，他就罵我「瘋女人」。我當時非常生氣…
      後來乙○○就站起來，我就拿他坐的（塑膠）椅子阻擋他
      不要再講」（原審卷第九０頁）、「我拿著椅子馬上被乙
      ○○接過去…」、「他把椅子接過去丟掉，用拳頭打我左
      胸腋窩的地方」、「…確實有打到我。要打第二拳的時候
      ，我媽媽有下來擋，有沒有打到我媽媽我不知道，我媽媽
      在我的前方，我們往後退下，將通舖的玻璃門壓破，玻璃
      門碎掉了幾片…我穿的高跟鞋也掉在地上…我起來…拿著
      我的高跟鞋舉得很高怕他再打過來，做防備的動作，因被
      我媽媽擋住，我沒有被打到」（原審卷第九一頁）。
（二）被告乙○○則於原審證稱：「我們本來不在家去找房子，
      甲○○打電話給我說丁○○跟我阿嬤來我家，我就回去，
      我到家時上二樓就看到她們在搬東西，我就問她們你把房
      子租給我們，我們在契約書上有寫，要進入我家要經過我
      們的同意才能進來我們的房子，我問她為何沒有通知我們
      家的人就開門進來」（原審卷第九八頁）、「我又問她說
      為何我爸爸還沒有過世，沒有聽過我爸爸欠阿嬤錢，等我
      爸爸一過世，就說我爸爸欠阿嬤二百三十萬，我跟她說要
      我們搬走是不是要逼我們去死。我大姑姑（指被告丁○○
      ）就很生氣說我對長輩沒大沒小，她就推我一把，我就跌
      倒，把我的椅子拿起來，我要站起來時，她就拿椅子從我
      頭上打下去，我用手去擋，她就一直捶我，我就摔倒，她
      又衝過來要打我，可是她好像踩到東西自己摔倒撞倒後面
      的阿嬤，她們二人就撞倒和室的門，她就爬起來，又拿高
      跟鞋打我的頭」（原審卷第九九頁）。
（三）據當時在場目擊之證人甲○○於原審證稱：「我開始是聽
      到吵架的聲音，等我看到時是丁○○拿塑膠椅子打乙○○
      」、「打到頭。我要過去勸架，要把丁○○的塑膠椅拿下
      來，丁○○不聽我勸就抓我的手，把我推到旁邊去，她自
      己跌倒壓到阿嬤劉林秀鳳，撞到和室的門，門掉下來」、
      「（丁○○與劉林秀鳳起來後發生何事？）丁○○拿高跟
      鞋打乙○○的頭」（原審卷第一二四頁）。
（四）據當時亦在場之證人劉林秀鳳於原審證稱：「那間房子是
      我給我兒子住的，我打算把房子租給他們，我去的時候他
      們不在…後來我自己開門進去…後來乙○○進來，拿椅子
      坐在陽台旁邊，就開始罵我說我是要趕他們搬家，罵他姑
      姑是瘋女人、畜生，問我們為何去他家，我就在整理衣服
      ，丁○○與乙○○就吵起來，後來就打起來，乙○○第一
      拳用拳頭打到丁○○胸口，第二拳我去擋所以沒有打到，
      最後（第三次）乙○○打過來，我往後倒壓到丁○○，再
      把和室的玻璃門壓破…」（原審卷第一三七頁）、「（有
      沒有看到丁○○拿高跟鞋舉得高高的？）有。她要阻擋時
      有把高跟鞋舉起來，但沒有拿高跟鞋打人」（原審卷第一
      四四頁）。
（五）另據衝突當時在屋內樓下之王麗雯證稱：「我那時人在一
      樓客廳，聽到二樓吵架聲音，我就跑上去，看到阿嬤倒在
      地上，看到大姑姑拿鞋子打乙○○，我就先過去扶阿嬤，
      我去叫大姑姑不要再打了，她就沒有再動手，可是還在吵
      架…」、「她亂揮，有拿鞋子打到乙○○的頭部」（原審
      卷第一六七頁）。
（六）綜合被告丁○○、乙○○與證人劉林秀鳳等人上開證述，
      可知被告丁○○係為陪同劉林秀鳳收拾衣物，而進入被告
      乙○○、丙○○居住之臺南縣永康市○○○街五八號房屋
      ，惟被告乙○○則不滿其二人未經許可擅行進入，復因被
      告乙○○父親是否積欠劉林秀鳳債務之事，而與被告丁○
      ○發生衝突。而被告丁○○與乙○○言語衝突後，先後持
      塑膠椅子、高跟鞋毆打被告乙○○，除經乙○○指訴外，
      並經證人甲○○、王麗雯於原審審理時為相同之證述，此
      外並有財團法人奇美醫院診斷證明書（警卷第二三頁）可
      佐，已可見乙○○指訴遭被告丁○○傷害，非無的放矢。
      被告丁○○雖矢口否認有持上開椅子、高跟鞋毆打乙○○
      ，辯稱僅舉起椅子、高跟鞋阻擋乙○○，且證人劉林秀鳳
      證稱並未看到丁○○毆打乙○○云云；然被告丁○○於已
      自承有拿起乙○○原先坐著的塑膠椅子，及持高跟鞋朝向
      乙○○揮舞之行為，且其係因被告乙○○以「小偷」、「
      畜生」、「瘋女人」等字眼辱罵，復遭乙○○推打而跌倒
      ，在此情況下，被告丁○○持椅子及高跟鞋揮舞，應非僅
      止於阻擋而已，其目的應係在攻擊乙○○以發洩怒氣；再
      參照乙○○所受傷害，包括頭部外傷併有頭暈噁心，雙手
      手臂多處擦傷等，與其指訴遭被告丁○○持椅子、高跟鞋
      毆打之情節相符，足見乙○○對被告丁○○傷害行為之指
      訴，確非虛構。至於證人劉林秀鳳所證並未看到被告丁○
      ○毆打乙○○云云，諒係其當時因收拾衣物而未及目睹，
      甚或基於與被告丁○○間之母女關係而有意迴護，其就此
      所為證述尚不足採為有利被告丁○○之證明。
二、綜上所述，被告丁○○傷害犯行，事證明確，應予依法論科
    。末按測謊鑑定，係依一般人若下意識刻意隱瞞事實真相時
    ，會產生微妙之心理變化，例如：憂慮、緊張、恐懼、不安
    等現象，而因身體內部之心理變化，身體外部之生理狀況亦
    隨之變化，例如：呼吸急促、血液循環加速、心跳加快、聲
    音降低、大量流汗等異常現象，惟表現在外之生理變化，往
    往不易由肉眼觀察，乃由測謊員對受測者提問與待證事實相
    關之問題，藉由科學儀器（測謊機）紀錄受測者對各個質問
    所產生細微之生理變化，加以分析受測者是否下意識刻意隱
    瞞事實真相，並判定其供述是否真實。測謊機本身並不能直
    接對受測者之供述產生正確與否之訊號，而係測謊員依其專
    業之學識及經驗，就測謊紀錄，予以客觀之分析解讀，必形
    式上符合測謊基本程序要件者，始能謂具有形式之證據能力
    者；又具有證據能力之測謊紀錄，經實質之價值判斷，必符
    合待證事實需求者，始有證明力。測謊檢查之受測者可能因
    人格特性或對於測謊質問之問題無法真正瞭解，致出現不應
    有之情緒波動反應，此時若過於相信測謊結果，反而有害於
    正當之事實認定。被告丁○○雖又聲請求對伊及乙○○、丙
    ○○、劉林秀鳳、甲○○、王麗雯等人進行測謊鑑定，然被
    告丁○○、乙○○及證人劉林秀鳳、甲○○、王麗雯等人於
    原審審理時，均曾以證人身分到庭證述，不問渠等所述是否
    一致或與事實相符，形式上至少需認渠等均在陳述自己所認
    知之事實。被告丁○○請求進行測謊鑑定，目的雖在排除經
    鑑定後呈不實反應之陳述，惟前開被告、證人之陳述既均具
    證據能力，法院已有審酌以認定事實之義務，測謊鑑定之結
    果僅在提供陳述證明力之參考，並不能因為鑑定呈不實反應
    ，即認屬不具證據能力之陳述而排除不用；且測謊鑑定之結
    果是否即符合客觀真實仍可質疑，業如前述，是上述人等之
    供述已足供本院認定待證事實，無藉由測謊鑑定再予調查之
    必要，被告丁○○就此所為之請求，應予駁回。
三、核被告丁○○所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    。其持塑膠椅子、高跟鞋毆打乙○○，係於密接之時間在同
    一地點而為，應係基於同一犯意接續為之，而屬一行為。被
    告丁○○之犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，所犯
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依
    該條例第二條第一項第三款規定減輕其刑。
四、原審認被告丁○○犯罪事證明確，因予適用刑法第二百七十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條等規定，並敘明審酌被告丁○○與乙○○、丙○○彼
    此間為姑姪關係，此前因乙○○、丙○○兄弟亡父之和解金
    而生嫌隙，本件衝突發生之經過情形，被告丁○○犯罪當時
    所受之刺激，告訴人乙○○所受傷害情形，及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處其拘役四十日，減為拘役二十日，並諭知
    易科罰金之折算標準以新台幣一千元折算壹日。本院經核原
    判決上開認事用法尚無違誤，量刑亦屬妥適。被告丁○○上
    訴意旨否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
五、末查被告丁○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷內前
    科表可查，經此偵審程序之教訓，應已知所警惕而無再犯之
    虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑二年，以勵自新。
丙、被告乙○○、丁○○無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告乙○○基於妨害名譽及傷害人身體之犯
    意，在前開臺南縣永康市○○○街五八號房屋內，於劉林秀
    鳳、甲○○等人面前，指摘丁○○稱：「當人家女兒還騙自
    己爸爸拿六百萬元來買自己房子」、「之前沒有聽過其父親
    劉偉健有欠阿嬤（劉林秀鳳）二百三十萬，怎麼劉偉健去世
    後，你就說劉偉健有欠阿嬤（劉林秀鳳）二百三十萬元，是
    要逼我們搬家嗎，難道是要逼我們去死嗎？」「來我們家慫
    恿其父親劉偉健去騙阿嬤（劉林秀鳳）把財產賣掉在分給你
    」等語。而被告丁○○與乙○○拉扯互毆時，甲○○見狀欲
    勸架，被告丁○○竟基於傷害人身體之犯意，抓住甲○○手
    並將其推到，致甲○○受有雙手多處抓傷、左小腿挫傷併瘀
    傷，因認被告乙○○另涉犯刑法第三百十條之誹謗罪嫌，而
    被告丁○○則涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
    ，又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第一百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。本件
    公訴人認被告乙○○、丁○○分別涉有前開犯行，關於被告
    乙○○被訴誹謗部分，無非係以丁○○之指訴、證人劉林秀
    鳳證詞以及被告乙○○供述為其論據；關於被告丁○○被訴
    傷害部分，則係以告訴人甲○○指訴、被告乙○○證述與財
    團法人奇美醫院診斷證明書作為其論據。
三、被告乙○○、丁○○則均否認有何犯行。據被告乙○○此前
    答辯意旨辯稱：丁○○於偵訊中已供述有以六百萬元賣房子
    給其父，劉偉健確實有欠劉林秀鳳二百三十萬元，是在劉偉
    健死後才告訴乙○○、丙○○等語，可見被告乙○○所說非
    虛，依其個人價值判斷提出主觀且與事實相關連的意見或評
    論，縱使尖酸刻薄，批評內容足令被批評者感到不快或影響
    其名譽，亦非誹謗罪嫌等語。而被告丁○○則辯稱：甲○○
    係於丁○○對乙○○、丙○○提出告訴並接受警詢後，才於
    當日晚間十時到醫院驗傷，並於翌日凌晨持驗傷單提出告訴
    。然依證人劉林秀鳳所述，甲○○於被告乙○○與丁○○發
    生爭執時，係站在被告乙○○後面，根本不可能與被告丁○
    ○發生拉扯。是甲○○乃設詞捏造而對被告丁○○提出告訴
    ，有誣告之嫌等語。
四、關於被告乙○○被訴誹謗部分：
（一）被告乙○○於前揭時間、地點，指稱丁○○「騙自己父親
      拿六百萬來買自己的房子」、「慫恿劉偉健要求劉林秀鳳
      把房子賣掉後分財產」、以及於劉偉健過世後聲稱劉偉健
      於生前積欠劉林秀鳳二百萬債務等情，除經丁○○於偵訊
      及原審審理時指訴明確，且與證人劉林秀鳳於偵訊中（交
      查字第六二三號卷第六頁）、原審審理時（原審卷第一四
      二、一四三頁）證述相符，另證人甲○○於原審審理時亦
      證稱「我有聽到六百萬及二百三十萬元而已，但實際內容
      是什麼我不清楚」、「（是否聽到乙○○有講二百三十萬
      及六百萬元的事情？）是的」（原審卷第一百三十頁），
      對照被告乙○○於原審審理時亦自承「我就跟她（丁○○
      ）說，你之前房子還沒有蓋，就叫我阿公拿六百萬買這間
      房子」、「我又問她說為何我爸爸還沒有過世，沒有聽過
      我爸爸欠阿嬤錢，等我爸爸一過世，就說我爸爸欠阿嬤二
      百三十萬，我跟她講要我們搬走是不是要逼我們去死」等
      語（原審卷第九九頁），與丁○○之指訴亦相符合，堪認
      被告乙○○確以上開言詞指摘丁○○。
（二）惟按言論自由為人民之基本權利，憲法第十一條有明文保
      障，國家應給予最大限度之維護，俾其實現自我、溝通意
      見、追求真理及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮
      。惟為兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律尚
      非不得對言論自由依其傳播方式為合理之限制。刑法第三
      百十條第一、二項之誹謗罪即係保護個人法益而設，為防
      止妨礙他人之自由權利所必要，符合憲法第二十三條規定
      之意旨。至刑法同條第三項前段以對誹謗之事，能證明其
      為真實者不罰，係針對言論內容與事實相符者之保障，並
      藉以限定刑罰權之範圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行為
      人，必須自行證明其言論內容確屬真實，始能免於刑責。
      惟行為人雖不能證明言論內容為真實，但依其所提證據資
      料，認為行為人有相當理由確信其為真實者，即不能以誹
      謗罪之刑責相繩，大法官會議著有釋字第五０九號解釋可
      參。再者，如果將刑法第三百十條第三項之規定，解釋為
      行為人必須負證明所言確為真實的責任，更無異於要求行
      為人必須證明自己的行為不構成犯罪，亦違反了刑事法上
      「被告不自證己罪」的基本原則。為避免上開違憲狀態之
      發生，實應對刑法第三百十條之處罰範圍做嚴格之認定，
      而對刑法第三百十條第三項規定，做取向於合乎憲法意旨
      的解釋。從而，所言為真實之舉證責任不應加諸於行為人
      ，法院對於系爭言論是否為真實仍有發現之責任；並且對
      於所謂「能證明為真實」其證明強度不必至於客觀的真實
      ，只要行為人並非故意捏造虛偽事實，或並非因重大的過
      失或輕率而致其所陳述與事實不符，皆應將之排除於刑法
      第三百十條之處罰範圍外，認行為人不負相關刑責（參照
      最高法院九十四年臺上字第五二四七號判決意旨）。查被
      告緣乙○○兄弟二人之父亡故後，丁○○曾以劉偉健生前
      曾積欠劉林秀鳳二百三十萬元，要求乙○○、丙○○對劉
      林秀鳳為清償，雙方因此交惡，復因劉林秀鳳乃要求乙○
      ○兄弟二人遷出所居住之竹圍二街五八號房屋，與丁○○
      生有閒隙，業經認定如前，而丁○○於偵查中亦自承確有
      以六百萬元賣房子給自己父親等語（交查字第六二三號卷
      第二四頁）。準此以觀，被告劉守揚雖不能證明其指摘丁
      ○○之上開言詞為真實，但依上開情事，可認為被告劉守
      揚主觀上有相當理由確信其為真實，其據此出言指摘，可
      認係根據合理懷疑所為，尚難遽認係故意或重大過失或輕
      率而捏造虛偽事實，揆諸前揭說明，即不能遽以誹謗罪之
      刑責相繩。
五、關於被告丁○○被訴傷害（甲○○）部分：
（一）查甲○○因見乙○○與被告丁○○發生肢體衝突，於勸架
      拉扯時，遭被告丁○○徒手抓住，再推到旁邊，因此受有
      雙手多處抓傷、左小腿挫傷併瘀傷之傷害，業經甲○○於
      警詢、偵訊及原審審理中指訴甚明，且有財團法人奇美醫
      院診斷證明書一紙附卷可稽（警卷第二二頁）；另據乙○
      ○於原審審理中證稱「甲○○就把我拉住不讓我過去，丁
      ○○有用手去抓要把甲○○拉開」（原審卷第九九頁）、
      「她抓甲○○的手」等語（原審卷第一００頁），足見甲
      ○○確有介入勸架。此外並有甲○○所提出之診斷證明書
      在卷可佐，則甲○○受有傷害，可信屬實。準此以觀，甲
      ○○指稱被告丁○○曾以手抓住伊，再予推開之事實，應
      可採信。
（二）被告丁○○以手抓住甲○○後將其推開之行為，雖因此致
      使甲○○受有雙手抓傷、左小腿挫傷併瘀傷等傷害，然觀
      諸甲○○傷勢，雙手之抓傷顯係被告丁○○抓住時所致，
      而左小腿之挫瘀傷，則應為被推開時撞擊他物所造成，而
      當時與被告丁○○發生衝突之對象既為乙○○，甲○○應
      屬局外人。堪信被告丁○○並非針對甲○○之身體直接進
      行攻擊。且參酌本件衝突發生當時之情形，被告丁○○正
      與乙○○因口角進而為肢體衝突，甲○○為勸止雙方而介
      入該二人之間，遂遭被告丁○○推開，可認被告丁○○所
      以推開甲○○，無非在排除其與乙○○間之阻礙，並無傷
      害甲○○之故意。是被告丁○○就此所為，尚難遽以刑法
      傷害罪相繩。
六、縱據上述，關於被告乙○○被訴誹謗罪部分，可認為被告乙
    ○○有相當理由確信其為真實而出言指摘丁○○，乃根據合
    理懷疑所為，尚非故意或重大過失或輕率而捏造虛偽事實，
    不能遽以誹謗罪之刑責相繩，應諭知無罪之判決。關於被告
    丁○○部分，因被告丁○○並無傷害甲○○之故意，亦不能
    據論以傷害罪。原審因認被告二人上開被訴犯罪均不能證明
    ，而均諭知無罪之判決，其中關於被告乙○○部分，其認定
    之理由雖異於本院，然結論尚無不同，即無不合。檢察官上
    訴指摘原判決關於被告乙○○被訴誹謗及被告丁○○被訴傷
    害甲○○部分不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條，
刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
