【裁判字號】    96,撤,1
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    第三人撤銷之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度撤字第1號
原      告  戊○○
            己○○
被      告  丙○○即甲○○之.
            乙○○即甲○○之.
上列當事人間請求第三人撤銷訴訟事件（本院96年度撤字第1號
），當事人聲明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○、乙○○為被告甲○○之承受訴訟人，並續行訴
訟。
    理  由
上列原告戊○○、己○○與被告丁○○（被選定人）等間因第三
人撤銷之訴事件，原告於96年1月8日提起第三人撤銷之訴，請求
就本院91年度再更（四）字第1號判決及最高法院94年度台上字
第372號判決不利原告部分撤銷，經本院於97年7月16日以原告之
訴顯無理由判決駁回之。按訴訟當事人有形式上當事人與實質上
當事人之分，民事訴訟法第41條所規定之選定當事人屬於意定的
訴訟擔當，選定當事人為實質上當事人，而被選定人兼具實質上
當事人及形式上當事人雙重地位，又第41條之被選定人中，有因
死亡或其他事由喪失其資格者，他被選定人得為全體為訴訟行為
，民事訴訟法第43條定有明文。是被告甲○○雖於原告提起本件
第三人撤銷訴訟前之93年12月13日已死亡，惟因於上開第三人撤
銷訴訟程序中有被選定人丁○○得為全體為訴訟行為，依上開民
事訴訟法第43條之規定，對本件訴訟之進行不生影響。且被告乙
○○與丙○○已補呈承受訴訟人之陳報，因被告甲○○於93年12
月13日死亡並絕嗣，繼承人為其親兄弟丙○○及乙○○，有戶籍
登記謄本為憑，自應由丙○○及乙○○承受訴訟並續行訴訟，爰
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                      書記官  陳嘉琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
