【裁判字號】    97,聲,1060
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1060號
聲  請   人
即 受 刑 人  甲○○
上列異議人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於臺灣臺南地
方法院檢察署檢察官執行之指揮（90年執卯第921之1號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲請人以其因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例遭併科罰金之新台幣（以下同）30萬元部分，行刑權
    時效已消滅，惟臺南地檢署檢察官未見及此行刑權已消滅，
    該臺南地方法院檢察署檢察官90年執卯第921之1號執行指揮
    書所定於民國（以下同）101年7月19日接續執行，洵已違法
    云云。
二、按行刑權時效之進行，係以刑罰權不行使為前提，故在刑罰
    執行中，即不復發生行刑權因時效消滅之問題（參釋字第13
    8號解釋）。查，本件聲請人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條
    例，經本院以89年度上訴字第988號判處有期徒刑5年6月，
    併科罰金30萬元，如易服勞役300銀元折算1日，刑後強制工
    作期間3年，嗣經最高法院於90年2月15日以90年度台上字第
    667號判決駁回上訴而確定，有臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官90年度執卯第921之1號執行指揮書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一件在卷可稽。而聲請人自89年8月16日先執
    行所犯懲治盜匪條例殘刑6年10月又24日至96年7月9日期滿
    ，並接續於96年7月10日起執行本件違反槍砲彈藥刀械管制
    條例至102年1月14日期滿，是聲請人所犯本件違反槍砲彈藥
    刀械管制條其中併科罰金30萬元部分在刑罰執行中，並不發
    生行刑權因時效而消滅之問題。從而，臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官所核發上開之執行指揮書並無不當。聲請人之聲
    明異議，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
