【裁判字號】    97,訴,1187
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01187號
原      告  萬特實業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  胡鳳嬌 律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
參  加  人  啟翔股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
啟翔股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、參加人前於民國（下同）93年2 月26日以「柱筒型縫紉機的
    送料裝置」向原處分機關智慧財產局申請新型專利，經該局
    編為第00000000號經形式審查，准予專利後，發給新型第M2
    51849 號專利證書（下稱系爭專利）。嗣原告萬特實業有限
    公司以系爭專利違反核准時專利法第94條第1 項第1 、2 款
    及第4 項之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。案經
    原處分機關審查，認系爭專利有違前揭專利法第94條第4 項
    規定，乃以96年8 月16日（96）智專三（三）05055 字第09
    620451130 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權
    」之處分（下稱原處分）。參加人不服，提起訴願，經經濟
    部97年3 月13日經訴字第09706103420 號訴願決定撤銷原處
    分，並命原處分機關另為適法之處分。原告不服，遂向本院
    提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權
    利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    3     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月    3     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
