【裁判字號】    96,訴,4109
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04109號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間因遺產稅事件，上訴人對於中華民國97年7 月31日
本院96年度訴字第4109號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241 條明文規定。
二、本院判決，係於97年8 月11日送達，有送達證書可稽，上訴
    期間自送達判決之次日起，因上訴人住台北市，無在途期間
    可扣除，算至97年8 月31日即已屆滿，因該日適逢星期日，
    順延至9 月1 日屆滿。上訴人遲延至97年9 月2 日始提出上
    訴狀，有本院蓋於上訴狀上戳記可稽，顯已逾上開不變期間
    ，其上訴不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
         臺北高等行政法院第七庭審判長法  官   林  樹  埔
                                     法  官   林  玫  君
                                     法  官   闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                                     書記官   孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
