【裁判字號】    97,訴,734
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00734號
原      告  菲揚外勞仲介有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達.
被      告  臺北市政府
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國97年1 月14日勞訴字第0960027267號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變
    期間內為之。」、「原告之訴，有左列各款情形之一者，行
    政法院應以裁定駁回之…六、起訴逾越法定期限者。…」為
    行政訴訟法第106 條第1 項前段、第107 條第1 項第6 款所
    明定。
二、經查，本件行政院勞工委員會中華民國97年1 月14日勞訴字
    第0960027267號訴願決定書係於97年1 月15日送達原告收受
    ，此有行政院勞工委員會訴願文書郵務送達證書附訴願卷可
    稽，是原告提起行政訴訟之期間，應自同年月16日起算，於
    97年3 月15日屆滿（原告事務所設於本院所在地，故無庸扣
    除在途期間）。惟原告遲至95年3 月20日始提起本件行政訴
    訟，有原告所提行政訴訟起訴狀上本院收文戳記所載日期可
    按，而上開訴願決定書之末業已明載「如不服本決定，得於
    決定書之次日起2 個月內向台北高等行政法院提起行政訴訟
    。」並無教示錯誤情事（訴願決定書附卷參照），從而，原
    告之起訴揆諸前揭規定顯逾法定不變期間，應予駁回。又本
    件因起訴逾期而不合法，應予駁回，則原告起訴主張之實體
    上理由，即毋庸審究，併此敘明。
三、據上論結，本件原告之訴不合法，爰依行政訴訟法第107 條
    第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     3    日
                臺北高等行政法院第四庭
                                審判長法  官  鄭小康
                                      法  官  李玉卿
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月     3    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
