【裁判字號】    96,訴,2860
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    有關建築事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02860號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府都市發展局
代  表  人  丁育群（局長）
訴訟代理人  王棟樑  律師
參  加  人  宏林營造廠股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因有關建築事務事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
宏林營造廠股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第42
    條第1 項定有明文。
二、(一)緣參加人宏林營造廠股份有限公司（下稱宏林公司）承造
    本市94建字第008 號建照工程，涉及施工損壞原告所住之鄰
    房。經受損鄰房自救委員會（長虹哈佛損鄰自救委員會）委
    請臺北市基礎工程學會針對受損鄰房（臺北市○○路○ 段
    411 巷81至87號《單號》及411 巷89弄1 至17之1 號《單號
    》，共59戶）為房屋損害及安全鑑定，嗣該會以95年8 月24
    日95北基學鑑字第185 號函檢送房屋損害及安全鑑定報告書
    ，鑑定報告書記載略以：「……結論與建議1.有關鑑定標的
    物之沉陷及損壞，因結構體尚未完成，現階段尚未完全穩定
    ，建議施工單位儘速提出基礎補救措施以穩固地盤，防止事
    況惡化。2.建議施工單位於基礎補救措施完成後，再以透地
    雷達檢測地盤之穩固情況，並重作鑑定標的物之沉陷及傾斜
    等之調查報告，以確保住戶居家之安全。3.有關鑑定標的物
    的不均勻沉陷……已超過建築技術規則基礎構造設計規範之
    容許沉陷量，其所造成之結構損害，研判將降低結構體的抗
    震能力，故建議對鑑定標的物作結構補強措施，以恢復鑑定
    標的物之原有抗震能力。4.為維護居家安全……建議本鑑定
    標的物住戶與長虹工地協調合建事宜。」被告機關因系爭建
    照工程涉及危害公共安全，乃依建築法第58條規定，以95年
    9 月12日北市都建字第09565771500 號函命系爭建照工程暫
    時停工。
  (二)嗣臺北市基礎工程學會以95年11月27日95北基學庭字第233
    號函通知宏林公司略以：「主旨：有關貴公司承造臺北市○
    ○區○○路1 段41 1巷大樓興建工程（94建字第008 號建照
    工程）涉及鄰房損害乙案，係屬施工損害，對受損鄰房，而
    無危害公共安全之虞……說明：經查貴公司承造臺北市○○
    區○○路1 段411 巷大樓興建工程（94建字第008 號建照工
    程），結構體已於95年8 月21日完成屋頂版澆灌混凝土作業
    ，已屬安全穩定狀態，對受損鄰房，並無危害公共安全之虞
    ……」宏林公司並以95年12月12日宏發文字第772 號函向被
    告機關申請復工；被告機關爰以本案建照工程既經臺北市基
    礎工程學會說明並無危害公共安全之虞為由，以95年12 月
    29日北市都建字第09572961700 號函（下稱原處分）准予復
    工。原告不甘服，遂依法提起本件行政訴訟。本件判決之結
    果，倘認原處分或訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律
    上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    3     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  林文舟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月   11     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
