【裁判字號】    97,訴,1398
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01398號
原      告  美商．電子科學工業公司（Electro Scientific I
            ndustries.
代  表  人  甲○○○○○Pa.
訴訟代理人  陳長文 律師
            蔡瑞森 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  韓商‧伊色爾半導體股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
韓商‧伊色爾半導體股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。第3 項規定，前2 項規定，於其他訴訟準用之。
二、參加人韓商‧伊色爾半導體股份有限公司前於民國（下同）
    93年4 月26日以「ESI 」商標，指定使用於商標法施行細則
    第13條所定商品及服務分類表第9 類之「快閃記憶體裝置、
    半導體晶片、半導體記憶裝置、積體電路、可程式邏輯控制
    器（如：電腦周邊）、微處理器（機）、矽晶圓（體）、電
    晶體、放大器」等商品，向被告智慧財產局申請註冊，經被
    告審查，准列為註冊第0000000 號商標（下稱系爭商標），
    嗣原告以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款及第14款
    之規定，對之提起異議，案經被告審查，以96年7 月26日中
    台異字第941394號商標異議審定書為「異議不成立」之處分
    。原告不服，提起訴願，經經濟部97年3 月31日經訴字第09
    706104000 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行
    政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法
    律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    3     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月    3     日
                                   書記官   陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
