【裁判字號】    97,訴,1961
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01961號
原      告  燁成鋼業股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國97年6月
13日台財訴字第0970203760號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以經過合法之訴願為其前提，參照行政
    訴訟法第4 條第1 項規定甚明。若處分業經確定，自不許當
    事人復對之提起訴願（參照最高行政法院47年裁字第15號判
    例），其猶提起者，訴願決定無從為實質上審查，即屬未經
    合法之訴願，進而提起撤銷訴訟，不合撤銷訴訟之前提要件
    ，又不能補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定
    駁回之。
二、本件原告因營業稅事件，不服被告所為補徵稅額新台幣（下
    同）121,440 元及罰鍰364,300 元之處分，循序提起撤銷訴
    訟。經查原處分補徵及罰鍰金額經被告填具繳款書，於96
    年12月18日送達於原告，有掛號郵件收件回執附原處分卷為
    證。據繳款書所載繳納期間至96年12月30日止，該日適逢星
    期日，以次日（96年12月31日）為期間之末日。依稅捐稽徵
    法第35條第1 項第1 款規定，原告應於繳納期間屆滿翌日起
    算30日內申請復查，即至遲應於97年1 月30日為之。然而原
    告至97年2 月1 日始付郵申請復查，有交寄信封上之郵戳在
    原處分卷可證，復查申請顯已逾期，原處分業經確定。復查
    及訴願決定均認為復查逾期，從程序上駁回，並無不合。原
    告進而提起撤銷訴訟，參照首開規定與說明，為不合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    3    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
