【裁判字號】    97,訴,5111
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5111號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名劉能厚.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾陸萬柒仟參佰參拾壹元，及自民
國九十七年三月二十六日起至清償日止，按年息百分之二點九六
計算之利息，暨自民國九十七年四月二十七日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟零貳拾參元，及自民國九十七
年三月二十六日起至清償日止，按年息百分之二點九六計算之利
息，暨自民國九十七年四月二十七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟陸佰壹拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有約定書第15條約定可憑，又原告總行設於台北市○○路
    3號而位於本院之轄區內，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國94年11月25日向伊借款新台幣（下同
    ）341萬元，其中288萬元借款部分借款期間自94年3月18日
    起至114年3月18日止，並約定前24期按伊定儲利率指數加碼
    0.87％按日計算；第25期起加碼0.5％按日機動計算之利息
    ，其中53萬元借款部分借款期間自94年3月18日起至101年3
    月18日止，並約定前24期按伊定儲利率指數加碼0.87％按日
    計算；第25期起加碼1.5％按日機動計算之利息，及均如遲
    延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個
    月以內者，各按前開利率10％；逾期超過6個月者，各按前
    開利率20％計算之違約金。詎料，被告借款後未依約清償，
    依約全部債務視為到期，經伊向臺灣台南地方法院以96年度
    執良字第19197號聲請執行被告所有之抵押物後，尚餘如主
    文第1、2項所示之本金、利息及違約金應立即清償，為此依
    消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另
    提出借據、約定書及臺灣台南地方法院民事執行處96年度執
    良字第19197號分配表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，經伊向臺灣台南地方法院以96年度執良字第
      19197號聲請執行被告所有之抵押物後，尚餘如主文第1、
      2項所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據其
      提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又被告非經公示
      送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳
      述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之
      主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期後由原告向臺灣
      台南地方法院以96年度執良字第19197號聲請執行被告所
      有之抵押物後，尚積欠如主文第1、2項所示之本金、利息
      及違約金迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償
      責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
