【裁判字號】    97,聲,2099
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2099號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第1337號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾三十年；宣告多數拘役者，比照前款
    定其刑期。但不得逾一百二十日；犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限，刑法第53條、第51條第5款、第6款
    、第41條第1項分別定有明文。經查：本院審核臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及聲請人檢附之相關裁判書，檢察官之聲
    請核與前開規定並無不合，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定書正本送達後5日內，向本院提出抗告
狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
