【裁判字號】    97,訴,4912
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4912號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  萬倖妍原告丙○○.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬伍仟參佰壹拾壹元，及自民國九
十四年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有簡易通信貸款
    約定書第9條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國93年11月9日向伊借款新台幣70萬元
    ，借款期間自93年11月9日起至99年9月23日止，並約定按年
    息18％固定計算之利息，及如未按期攤還本息時，自當期帳
    單日次日起算至清償日止，依當時累計應償還本金餘額按年
    息20％計算之違約金。詎料，被告於借款後至94年8月23日
    即未依約繳納本息，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第
    1項所示之本金及違約金應立即清償，為此依消費借貸法律
    關係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出簡易通信
    貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書及繳款歷史交易
    查詢單（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金及違約金尚未
      清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相
      符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，
      未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定
      視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；復按
      當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民
      法第250條第1項定有明文。被告向原告借款未依約清償，
      經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金及違約
      金迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
