【裁判字號】    97,家聲,488
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第488號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院95年度繼字第147號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。上開規定，依非訟
    事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張被繼承人甲○○係其持有之債權憑證所載債
    務人陳居萬之配偶，而其所聲請強制執行甲○○名下之不動
    產係甲○○與陳萬居婚姻關係存續中於74年6月4日前即登記
    於甲○○名下，依法仍屬陳萬居所有，其為強制執行之進行
    ，亟需閱卷瞭解甲○○之所有繼承人資料，為此聲請閱覽本
    院受理被繼承人甲○○死亡後其繼承人聲請限定繼承事件之
    卷宗（即本院95年度繼字第147 號卷）等情，業據提出債權
    憑證、本院民事執行處函為證，釋明有法律上之利害關係，
    經核其聲請與法並無不合，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        家事法庭  法  官   曾部倫
以上正本係照原本作成。
本件得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                  書記官   孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
