【裁判字號】    97,聲,2593
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2593號
聲  請  人    臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
送達代收人    丙○○
相  對  人    巾冠科技股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
相  對  人    丁○○○
              甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十二年度存字第六八二號事件聲請人所提存
之擔保金新台幣柒拾萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第2款；第3款定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院92年度裁全字第1182號民事裁定提存新臺幣（下同）70
    7,000元，並以臺灣板橋地方法院92年度存字第682號卷提存
    ，並聲請對相對人之財產為假扣押在案。嗣聲請人業已聲請
    本院以93年度全聲字第2號裁定撤銷前開假扣押裁定，並撤
    回執行之聲請，是應供擔保之原因已消滅，且已定期催告相
    對人行使權利而未行使（見本院97年度聲字第1426號卷），
    為此聲請返還提存物云云，並提出假扣押裁定、提存書、塗
    消查封登記函、通知行使權利事件通知函（均影本）等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、塗消查封
    登記函、通知行使權利函（上均影本）及公司變更登記表為
    證，並經本院依職權調閱本院92年度裁全字第1182號、97年
    度聲字第1426號、97年度聲字第2593號、臺灣板橋地方法院
    92年度存字第682號提存卷宗，核無不合。是本件聲請應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
