【裁判字號】    97,消債更,473
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第473號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月四日十二時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，曾依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求
    共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣
    （下同）9,763元，惟因債務人於高雄與友人合夥擺攤賣鞋
    ，因生意差無法負荷支出，於民國96年2月底結束營業後無
    工作收入，故喪失還款能力而毀諾，又債務人於96年3月在
    臺北租屋定居，以清潔打工維生，收入不穩定，至97年3月
    間任職於名揚公司擔任看護工作後，每月固定收入約為20,0
    00元，其履行協商顯有重大困難，而此並非債務人主觀上惡
    意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由，
    又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語
    。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、
    在職證明、95年協商成立協議書、財政部臺北市國稅局財產
    歸屬資料清單、戶籍謄本等件為證。此外，本件又查無債務
    人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有
    據；並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              臺灣臺北地方法院民事庭
                                  法      官  范智達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
本裁定已於九十七年九月四日上午十二時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                  書  記  官  李文龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
