【裁判字號】    97,消債清,62
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第62號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條定有明文。又，關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴
    訟法第28條亦有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍地係在台灣省花蓮縣鳳林鎮○○里
    ○鄰○○路○段310號，有聲請人提出戶籍謄本在卷可按，其
    聲請狀上雖陳明住所地為台北市○○路○段656號3樓之6，
    然稱住所地與戶籍地不一致之理由，乃自身在台北工作之故
    ，且佐以卷附財團法人金融聯合徵信中心於民國（下同）97
    年5月16日製發之當事人綜合信用報告所載之通訊地址，仍
    以花蓮縣之戶籍地址為通訊地址，足認聲請人主觀上非以台
    北市之住處為長久居住之地，僅有以之為寄寓地之意。是本
    件仍應由聲請人戶籍地所在之台灣花蓮地方法院專屬管轄，
    爰依職權裁定移轉管轄予該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
