【裁判字號】    97,審仲訴,2
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審仲訴字第2號
原      告    禾禮旅店股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    江東原律師
              趙文銘律師
              邱靖貽律師
上列原告與被告和禧建設股份有限公司間撤銷仲裁判斷，原告起
訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）3,000元，惟撤銷仲裁判斷之
訴，足使原具確定力之仲裁判斷失其效力性質上屬於形成之訴，
其訴訟標的之法律關係係撤銷仲裁判斷之形成權，如該仲裁判斷
所涉及者為財產權即屬財產權之訴訟，應以原告獲勝訴判決所得
之客觀上利益，為其訴訟標的之價額而核徵裁判費。本件原告所
請求撤銷中華民國仲裁協會96年度仲聲忠字第124號仲裁判斷關
於主請求部分（請求損害賠償、調整租金及於使用執照上用印）
及反請求判斷准許部分（請求返還房地及附帶請求違約罰金），
其中反請求之違約罰金部分為附帶之請求依民事訴訟法第77條之
2第2項規定不併算其價額，主請求部分因與反請求之返還房地部
分其訴訟標的內容不能相容，依民事訴訟法第77條之15第1項及
第77條之2第1項法理應不另計算裁判費，故本件原告如獲勝訴判
決可得之客觀利益應以台北市○○區○○段102之2地號之土地及
其上如仲裁判斷書附表所示之建物交易價值計算，又其價值經審
酌土地法第97條規定，及兩造就前開房地月租金8,900,000元之
約定核計為1,068,000,000元，是本件訴訟應徵第一審裁判費
8,202,800元原告僅繳納3,000元，尚欠8,199,800元，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達7
日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
