【裁判字號】    97,審補,89
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第89號
原      告  威剛實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  景玉鳳律師
            林哲健律師
上列當事人與被告聚陽實業股份有限公司間給付貨款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣佰伍
拾伍萬壹仟陸佰玖拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣萬陸仟貳
佰肆拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
