【裁判字號】    97,簡,3417
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3417號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19626
號；本院原案號：97年度易字第1073號），被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案之手套壹副沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    臺北縣烏來鄉○○村○○路100號旁空地」之記載，應更正
    為「臺北縣烏來鄉○○村○○路上乙○○所有之倉庫（大納
    農場前方100 公尺）屋簷下」；證據部分應加列：「贓物認
    領保管單、被告甲○○於本院準備程序時之自白」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、扣案之手套1副為共犯古東昌所有供犯本件竊盜犯行所用之
    物等情，業經古東昌供述在卷，依共犯連帶原則，應依刑法
    第38條第1項第2款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
