【裁判字號】    97,司,561
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第561號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人耀晨實業有限公司間選派清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1,000元。又
    非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之。非訟事件法第14條第1項及其施行細則第13條定有明文
    。
二、查，本件聲請人聲請選派清算人事件，據繳納聲請程序費用
    ，本院於民國97年7月16日裁定通知聲請人5日內補正，該裁
    定業於97年7月21日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，惟
    聲請人迄未補繳納聲請費，其逾期未補正，自屬不合，應予
    駁回。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
