【裁判字號】    97,審重訴,77
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審重訴字第77號
    原  告  丁○○
            甲○○
    被  告  乙○○
            丙○○
            法院駐警
            司法院
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告給付新臺幣（下同）3億元，然未繳
    納裁判費2,432,000元，經本院於民國97年7月24日裁定命其
    於收受送達時起5日內補正，該項裁定分別於同年9月26日、
    7 月30日送達原告，此有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今
    仍未補正裁判費，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
