【裁判字號】    97,審聲,104
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第104號
聲  請  人  厚生玻璃工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  亞洲酒品事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三六七九號聲請人所提供之擔保物萬泰商
業銀行可轉讓定期存單，面額新台幣壹佰萬元壹紙（編號000000
0）、新台幣伍拾萬元壹紙（編號0000000），准以同面額之萬泰
商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度全字第11號假扣
    押裁定，曾提供面額新台幣（下同）100萬元、50萬元之萬
    泰商業銀行可轉讓定期存單各一紙為擔保，並以95年度存字
    第1373號提存事件提存在案，嗣後另以96年度聲字第937號
    裁定變換提存物後，以96年度存字第3679號提存事件提存在
    案。茲因該定期存單已到期有領取利息之必要，為此聲請變
    換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
