【裁判字號】    97,簡,3386
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3386號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15886號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，其應適用之法
    條補充如下：被告甲○○曾因竊盜、違反懲治盜匪條例及傷
    害、偽造文書等案件，分別經法院判決應執行有期徒刑1 年
    、7 年4月、1年8月、4月及4 月確定，接續執行，於民國89
    年12月22日因縮短刑期假釋出獄，假釋中交付保護管束，甫
    於95年8 月22日因保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，
    此有高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
二、爰審酌被告自74年間起即有多項前科，素行不佳，甫於97年
    7月6日因犯竊盜案件為警查獲，由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於同年7月21日以97年度偵字第15234號聲請簡易判決
    處刑，經本院於同年8 月11日以97年度簡字第3034號判處拘
    役20日（此部分不構成累犯）等情，有前揭被告前案記錄表
    及該案聲請簡易判決處刑書、判決書在卷足憑，且被告事後
    猶飾詞否認犯行，態度非佳，然其以徒手行竊之犯罪手段及
    犯罪所生之損害尚屬輕微，被害人乙○○業已取回失竊之物
    品，復於偵查中當庭表明不欲對被告提出告訴，及其犯罪之
    動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附件：（97年度偵字第15886號聲請簡易判決處刑書）
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
