【裁判字號】    96,訴,7007
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7007號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人劉金池、乙○○○間因本院96年度訴字第
7007號請求確認通行權事件，上訴人提起上訴到院。按訴訟標的
之價額不能核定者，以民事訴訟法第466條所定不得上訴第三審
之最高利益額數加十分之一定之，民事訴訟法第77條之12定有明
文。故本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）165萬元，應徵
第二審裁判費26,002元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
