【裁判字號】    97,審補,46
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第46號
原      告  乙○○
被      告  財將企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求
    之事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院
    對債權人提起異議之訴，強制執行法第14條第1項定有明文
    ，而債務人異議之訴乃執行程序之救濟方法，為求調查便捷
    ，易於速結，故現行強制執行法修正明定以「執行法院」為
    管轄法院，即由執行法院之民事庭管轄。
二、查本件原告係起訴主張其於民國87年至90年間在第三人瑞韻
    達股份有限公司任職，已從每月薪資中扣款三分之一支付第
    三人財資企業股份有限公司，並已強制執行扣款還清債務。
    詎料原告於97年8月25日又收到相對人向台灣台南地方法院
    聲請執行薪資扣款命令，實則相對人與財資企業股份有限公
    司為同一法人，故上開執行為重複執行等語。惟查，本件原
    告提起債務人異議之訴請求將97年度執字第60918號清償債
    務強制執行事件之執行程序撤銷，前開執行程序係由臺灣臺
    南地方法院執行，此有原告起訴狀所附之該院97年8月13 日
    執行命令可稽（原告聲明誤載為本院），依據上開強制執行
    法第14條之規定，應向執行法院即臺灣臺南地方法院提起。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
