【裁判字號】    97,聲再,26
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第26號
再審聲請人
即  自訴人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告恐嚇案件，對於本院於中華民國92年11月20日
所為92年度自字第194號刑事判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件「刑事聲請再審狀」影本。
二、按「聲請再審，由判決之原審法院管轄。」，刑事訴訟法第
    426條第1項定有明文。又再審係對確定判決認定事實錯誤而
    設之救濟程序，應以確定判決為聲請再審之客體，方為適法
    。倘第一審判決曾經上訴之程序加以救濟，嗣於上訴審就事
    實已為實體審判認定並駁回上訴而告確定，則應以該第二審
    確定判決為聲請再審之對象，並向該第二審法院提出。再按
    受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合法
    條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟法
    第433條規定以裁定駁回之（最高法院71年度臺抗字第139號
    裁定意旨參照）。
三、經查：本件聲請人即自訴人甲○○因自訴被告乙○○恐嚇案
    件，經本院於92年11月20日以92年度自字第194號判決判處
    乙○○無罪後，自訴人提起上訴，嗣經臺灣高等法院實體審
    理後，於93年3月26日以92年度上易字第3699號實體判決駁
    回上訴確定，此有上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件在卷可證。是以本院92年度自字第194號恐嚇案件，係
    經自訴人上訴第二審，始獲判決確定，故本件聲請再審之管
    轄法院為臺灣高等法院，並非本院。聲請人向無管轄權之本
    院聲請再審，揆諸前揭規定及說明，本件聲請再審程序違背
    規定，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
