【裁判字號】    97,審重國,6
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審重國字第6號
    原      告  甲○○
    被      告  臺灣臺北地方法院
    法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告給付新臺幣（下同）500,050,000,00
    0元，然未繳納裁判費3,301,552,000元，經本院於民國97年
    6月13日以97 年度補字第551號裁定命其於收受送達時起7日
    內補正，該項裁定已於97 年6月19日送達原告，有送達回證
    在卷可稽。嗣原告聲請訴訟救助，經本院以97年度救字第15
    9 號駁回其聲請，並已確定在案，有該案卷宗可稽。茲原告
    逾期迄今仍未補正裁判費，其訴不能認為合法，其假執行之
    聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
