【裁判字號】    97,訴,109
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第109號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  具保人
上列具保人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例案件，經
    依本院指定保證金新臺幣一萬元，繳納現金後，予以釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將其繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
