【裁判字號】    97,審救,8
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審救字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院衛生署、中央健康保險局、臺北市
政府間請求國家賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又依同法第109條第2項、第284條之
    規定，當事人聲請訴訟救助，應提出能即時調查之證據以釋
    明之。
二、本件聲請人與相對人間請求國家賠償事件，已因起訴不合法
    經本院以97年度重國字第4號民事裁定駁回，且聲請人聲請
    訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支
    出訴訟費用之主張為真實，依上開法條規定，其聲請即無理
    由，不應准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內提出抗告狀，並按他造
人數附繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
