【裁判字號】    97,審補,34
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第34號
原      告  伸進工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○律師
上列原告與被告萬富營造有限公司間請求給付工程款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）6,723,011元，應徵第一審裁判費67,627元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
