【裁判字號】    97,簡,3018
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3018號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13834 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就事實部分補充被告乙○○前於民
    國82年間因詐欺、逃亡、肅清煙毒條例等案件，經法院分別
    判處有期徒刑6 年4 月、有期徒刑1 年、有期徒刑10月減為
    有期徒刑5 月確定，嗣經臺灣臺南地方法院以82年度聲字第
    1161號裁定應執行有期徒刑7 年4 月確定，於81年12月7 日
    入監執行，於84年9 月8 日因縮短刑期假釋出監，於假釋中
    付保護管束，嗣因假釋期間再犯施用毒品罪，經臺灣板橋地
    方法院以88年度訴字第803 號判決判處有期徒刑10月確定，
    並經撤銷上開假釋確定，於88年10月1 日入監執行上開有期
    徒刑10月及撤銷假釋之殘刑4 年26日，於93年5 月11日縮刑
    期滿執行完畢出監；又於95年間因贓物、竊盜等案件，經本
    院以95年度簡字第1346號、95年度簡字第1667號判決，分別
    判處有期徒刑3 月、有期徒刑3 月確定，並經本院以95年度
    聲字第1983號裁定應執行有期徒刑5 月確定，於95年9 月27
    日入監執行（指揮書執畢日期為96年4 月26日）；另於95年
    間因加重竊盜等案件，經本院以95年度易字第1908號判決判
    處有期徒刑7 月、有期徒刑3 月，應執行有期徒刑10月確定
    ，又另犯竊盜案件，經本院以95年度簡字第3010號判決判處
    拘役30日確定，嗣均經本院以96年度聲減字第1616號裁定，
    各減為有期徒刑3 月15日、有期徒刑1 月15日、拘役15日，
    並就有期徒刑部分定其應執行刑為有期徒刑5 月確定，自96
    年4 月27日起接續執行有期徒刑5 月，於96年9 月27日執行
    完畢，並接續執行拘役15日，於96年10月12日執行完畢出監
    （拘役執行部分不構成累犯），及其自備用以竊取被害人甲
    ○○所有號牌HEC －728 號重型機車之鑰匙1 支已遭其丟棄
    滅失；證據部分則補充被告於本件97年8 月27日訊問期日之
    自白（見本院卷第29至30頁），及證人黃王玉霞於警詢時之
    證述、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、尋獲電腦輸
    入單、上開失竊機車之車號查詢重型機車車籍資料各1 件（
    見97年度偵字第13834 號卷第10至14頁、第16至17頁；本院
    卷第31頁）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    前揭事實欄所示之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽（見本院卷第3 至20頁），其於受前揭有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第47條第1 項規定，論以累犯，加重其刑。爰審酌被告
    前有詐欺、竊盜、贓物等多項前科，素行不佳，甫經執行完
    畢未久，竟再犯本件竊盜罪，足見其法意識甚為薄弱，惟其
    犯後尚能坦承犯行，且所竊得之上開財物業經被害人領回，
    及其智識程度、生活經驗、本件犯罪之動機、目的、手段、
    所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告所有供本件犯罪使用
    之前揭鑰匙1 支，既經被告丟棄滅失，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                  刑事第二庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  鄭巧青
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13834號
被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣新店市○○路663巷7弄13號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月7 日17時30
    分左右，在台北縣新店市○○路89號前，乘甲○○所有HEC
    －728 號重型機車停放於該處，乙○○即乘機以自備鑰匙竊
    取前揭機車，留為己用，嗣於97年5 月15日17時許，為警循
    線查獲。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭時地竊盜事實，業據被告乙○○於警詢供認不諱，核與
    被害人甲○○指訴之情節相符，並有贓物領據一紙附卷可稽
    ，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              檢 察 官 林 天 麟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書 記 官 高 心 忻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
