【裁判字號】    97,審訴,92
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審訴字第92號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡文彬律師
            林明賢律師
            陳孟秀律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  李璧合律師
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第1條第1項、第28條第1項分別定有明
    文可參。
二、本件原告起訴主張：其與被告間原為親屬關係，因均有購屋
    自住需求而訂立購地建屋契約，由兩造共同具名向國有財產
    局標購土地興建房屋，惟未有任何書面約定，嗣因被告毀諾
    拒絕履行契約，導致原告喪失契約履行完畢後所得享有之資
    產增值或現金利益，為此請求被告賠償損害。
三、查，原告主張被告違反購地建屋契約請求損害賠償，而被告
    之住所地係位於臺南市○○○路○段379號7樓之2，有被告於
    提出之民事答辯狀附卷可參，則依民事訴訟法第1條的1項前
    段之規定，本件自應由被告住所地即臺灣台南地方法院管轄
    。又被告雖於本院97年8月14日調解期日提出答辯狀，關於
    答辯理由第壹點程序部分，則辯稱本院係為一無管轄法院，
    顯係被告亦無使本院因其應訴而取得管轄權之意思，故本院
    為一無管轄權之法院，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
