【裁判字號】    97,小上,82
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度小上字第82號
上  訴  人  銀箭資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    凌威科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付報酬事件，上訴人對於97年4 月18日本院
臺北簡易庭97年度北小字第937 號第一審判決提起上訴，本院裁
定如左：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
        理      由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各
    款事項︰一原判決所違背之法令及其具體內容。二依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436
    條之24第2 項、第436 條之25定有明文。對於小額程序之第
    一審裁判提起上訴時，如係以第一審判決有不適用法規或適
    用法規不當為上訴理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指
    摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則
    ，應揭示該法則之旨趣，其為經驗法則、證據法則者，亦應
    具體指摘揭示該經驗法則或證據法則，倘為司法院解釋或本
    院之判決，則應揭示該判解之字號或其內容，上訴狀或理由
    書如未依此項方法表明者，即難認為已對小額程序之第一審
    判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。又對
    於小額程序第一審裁判固得以其違背法令為理由提起上訴或
    抗告，惟民事訴訟法第469 條第6 款關於判決不備理由或理
    由矛盾視為判決當然違背法令之規定，於小額程序並無準用
    ，此觀同法第436 條之32第2 項規定自明，且小額程序判決
    書本得不記載理由，為同法第436 條之18第1 項所定，是對
    於小額程序第一審裁判自不得以其判決不備理由或理由矛盾
    為由提起上訴，此乃當然之解釋。上訴人如以小額程序第一
    審裁判理由矛盾為由提起上訴，同屬上訴不合程式，第二審
    法院應依同法第436 條之32第2 項準用第444 條第1 項以裁
    定駁回之。
二、本件上訴人對於小額程序之第一審判決提起上訴，核其上訴
    狀所載，僅就原審取捨證據認定事實任加指摘，並未具體指
    出原判決違背法規、解釋、判決之條項、字號及內容，或違
    背法則之旨趣，自不得謂已合法表明上訴理由；復以原審小
    額程序判決不載理由及所載理由矛盾為由提起上訴，揆諸首
    揭說明，其上訴不合程式，顯難認為合法，自應由二審法院
    以裁定駁回之。
三、本件訴訟費用額為第二審裁判費新臺幣1,500 元。
四、依民事訴訟法第436 條之32、第436 條之19第1 項、第444
    條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  管靜怡
                                    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                    書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
