【裁判字號】    97,審聲,149
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第149號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  鉿鋅實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按「對於無訴訟能力之公司法人為送達者
    ，應向當事人本人或其法定代理人之住居所、事務所或營業
    所行之，此觀民事訴訟法第127條第1項及第136條規定自明
    。最高法院93年度臺上字第948號判決要旨可資參照。是法
    人之代表人，在民法上固非所謂法定代理人，在民事訴訟法
    上，則視作法定代理人，適用關於法定代理之規定，司法院
    著有34年院解字第2936號解釋；再參照民事訴訟法第127條
    之立法理由謂「當事人如為法人，則訴訟上攻擊或防禦之法
    ，皆非彼所能自籌，若仍向法人送達，亦非保護其利益之道
    ，故特設本條，明示對於法人有所送達，應向其代表機關為
    之」，可見對公司之送達應以其法定代理人為應受送達之人
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第5266號
    民事裁定為假扣押裁定，並以台北市政府建設公債86年度第
    2期債票合計面額新台幣（下同）40萬元供擔保，嗣聲請人
    業已聲請撤回上開假扣押之強制執行。聲請人為取回提存物
    ，依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，於民國97年8月
    12日寄發台北郵局第39支局第00675號存證信函，定20天以
    上之期間催告相對人行使權利，竟因相對人「遷移新址不明
    」送達不到為由而遭退回，為此聲請裁定准為公示送達等語
    。
三、經查，本件聲請人未提出曾向相對人法定代理人為送達之證
    明，自難認有遷移不明之情事，依首揭說明，向公司法人為
    送達應向其法定代理人住居所行之，是聲請人既未向相對人
    之法定代理人住所為送達，自難認相對人之居所不明，而有
    無法送達之情形，是聲請人之聲請尚與前揭法條規定不符，
    為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9    月    3    日
                  民事第六庭  法  官  張松均
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    3    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
