【裁判字號】    97,簡,2253
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2253號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以民國93年度易
    字第739 號判處有期徒刑8 月確定（下稱第一案）；復因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第1513號判
    處有期徒刑1 年1 月確定（下稱第二案）；另因贓物案件，
    經臺灣士林地方法院以93年度易字第739 號判處有期徒刑3
    月確定（下稱第三案），第一案至第三案經臺灣士林地方法
    院以95年度聲字第104 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年10
    月，迄於96年4 月8 日縮刑期滿執行完畢，竟仍不知悔改，
    於97年1 月4 日下午2 時5 分許搭乘由王英勳（經本院97年
    度易字第1049號判處有期徒刑6 月）所駕駛之車號DZH—562
    號輕型機車，駛經址設臺北市○居街84巷17號1 樓由乙○○
    所營水電、冷氣、空調裝修店門前，見店內無人，有機可乘
    ，竟基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由王英勳在
    上址處門口把風，甲○○則入內（侵入住宅部分未據告訴）
    徒手竊取乙○○所有中型電槌2 個、大型電鑽具1 個、水壓
    機與油壓機各1 臺，價值合計新臺幣（下同）10萬2 千元，
    並分2 次將之置於上開機車前踏板載運得手後，即共乘機車
    逃逸。嗣經乙○○報警始循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與證
    人乙○○、共同被告王英勳證述情節相符，並有勘驗筆錄、
    翻拍畫面31張、現場照片4 張與現場監視光碟1 片在卷可資
    佐證，被告自白與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與王
    英勳有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，又被告有如前開
    所示之犯罪前科紀錄及徒刑執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於前開有期徒刑執行完畢後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年
    ，不思循合法途徑獲致財物，竟圖不勞而獲而罹罪章，且有
    多次前科，素行不佳，惟於犯罪後坦承不諱，自承悔意，及
    被告犯罪之手段、所竊取物品之價值，暨被告犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
