【裁判字號】    97,審訴,265
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第265號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院，民事訴訟法第1條及第28條第1項分別定有明文。
二、原告起訴主張：伊為被告乙○對訴外人永豐商業銀行股份有
    限公司（下稱永豐銀行）房屋貸款之連帶保證人，因被告無
    力償還債務，經永豐銀行同意後由伊代為清償被告所負之債
    務共計新台幣4,809,347元，為此請求被告償還等語。
三、經查，乙○係於民國97年8月2日異議反訴狀自陳其住所位於
    台北縣汐止市○○街56號9樓並向本院說明其住所非設於「
    台北市○○○路○段497號3樓」，請求勿向該址為送達，並
    稱原告係故意記載錯誤之地址。本院認被告之住所既非設於
    本院轄區，依首開民事訴訟法第1條之規定本件應由臺灣士
    林地方法院為管轄法院。原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。是本院參酌前開規定，爰依民事訴訟法第28條之規定
    ，依原告聲請將本件移送至臺灣士林地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
