【裁判字號】    97,聲再,30
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○被訴妨害名譽案件，對於本院於民國九
十二年九月八日所為九十二年度自字第六一七號裁定聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件之刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審應以書狀敘述理由，附具原「判決」之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條、第四
    百三十三條亦規定甚明。
三、經查：本件聲請人甲○○對於本院九十二年度自字第六一七
    號裁定聲請再審，固據聲請人提出再審書狀及本院九十二年
    度自字第六一七號裁定各一份在卷。然本院九十二年度自字
    第六一七號案件，係經本院「裁定」駁回自訴確定，而非依
    刑事訴訟法第四百二十條至第四百二十二條規定得提起再審
    之有罪、無罪、免訴或不受理之確定判決，此觀諸本院上開
    裁定即明。揆諸前揭規定與說明，聲請人提出本件再審聲請
    之程序，於法要有未合，且無從補正，自應以裁定駁回其聲
    請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
