【裁判字號】    97,審重訴,76
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審重訴字第76號
原      告  大和鋼業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告喬騰機械工程股份
    有限公司發支付命令，惟被告喬騰機械工程股份有限公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣柒佰陸拾捌萬玖仟柒
          佰貳拾貳元，應繳裁判費新台幣柒萬柒仟壹佰拾壹
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應
          補繳新台幣柒萬陸仟壹佰拾壹元。
    （二）提出準備書狀一件，請就被告異議狀具體表示意見，
          並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
