【裁判字號】    97,審補,60
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第60號
    原      告  臺灣臺北看守所
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○、丁○○間拆屋還地等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額暫依原告起訴拆屋還地面積
6.71平方公尺乘以系爭土地97 年1月份之公告現值新台幣（下同
）225,407元，核定為1,512,481元，應徵第一審裁判費16,048元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
