【裁判字號】    97,審訴,235
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    拆除房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第235號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  游孟輝律師
被      告  丙○○
                      號
訴訟代理人  李永然律師
            陳淑芬律師
上列當事人間拆除房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄；因侵權行為涉
    訟者，得由行為地之法院管轄，民事訴訟法第1條第1項前段
    、第15條第1項前段亦分別定有明文。
二、經查，本件被告住所地係在臺北市大同區○○○路78巷1弄2
    之3號，有被告所提出答辯狀之記載可稽，而原告主張被告
    有不當得利或侵權行為之行為地，亦均在臺北市大同區○○
    ○路54號8樓、56號8樓上方之增建建物處，依民事訴訟第1
    條第1項前段、第15條第1項前段等規定，均應由臺灣士林地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰
    依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
