【裁判字號】    97,聲,1902
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第一九○二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度執聲字第一二○七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品古柯鹼壹包（驗餘淨重零點零零柒零公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一○八四六號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，所查
    扣之古柯鹼（驗餘淨重○‧○○七○公克）係違禁物，爰聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法
    院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨
    可資參照。
三、經查，臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第一○八四
    六號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣案白色粉末
    一包（淨重○‧○○八○公克，取樣○‧○○一○公克鑑析
    用罄，餘重○‧○○七○公克，保管字號：九十六年度青字
    第四六四號），經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相
    層析質譜儀法檢驗結果，檢出第一級毒品古柯鹼成分，此有
    該中心九十六年五月八日航檢鑑字第○九六○三五三號鑑定
    書附卷可稽，而古柯鹼依毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款及第十一條第一項規定，屬違禁物，揆諸前揭規定，不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於
    法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    三    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    九    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
