【裁判字號】    97,促,23375
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第23375號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○間請求支付命令事件，本院
裁定
如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款
    情形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人丙○○、乙○○發支付命令，
    本院於民國九十七年七月三十一日裁定命聲請人於裁定送達
    5 日內補正相對人即債務人丙○○正確姓名及最新之戶籍謄
    本（記事欄勿省略）、補正對乙○○之請求依據及釋明利息
    請求依年息百分之六計算之依據，該裁定於民國九十七年八
    月五日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
