【裁判字號】    97,審訴,173
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第173號
原      告  啟翔輕金屬科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  施中川律師
            朱竣賢律師
被      告  中鑫金屬建材股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃坤鍵律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。次按當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之。民事訴訟法第28條第1項、第24條
    定有明文。
二、本件當事人間請求清償債務事件，依原告與被告中鑫金屬建
    材股份有限公司（以下簡稱中鑫公司）所簽訂之報價單說明
    第12條約定「倘若有爭議時，雙方同意以桃園地方法院為第
    一審管轄法院。」又原告主張訴外人上來室內裝修興業有限
    公司（下稱上來公司）負責人即被告甲○○授權訴外人范竹
    緯與原告簽訂協議書，概括承受原告與被告中鑫公司間上開
    契約之所有權利義務，被告甲○○所為違反公司法第16條第
    1項規定，應依同法第2項自負其責，則被告甲○○亦應受上
    開合意管轄約定之拘束。依前揭法條規定，自應由當事人所
    合意之臺灣桃園地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯有違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
