【裁判字號】    97,聲,2081
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第229號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  田明輝
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院於中華民國97年5 月29日所為
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下本院裁定如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄中關於「田明輝所犯如附表編號二
、三、五所示之罪，減刑如附表編號二、三、五所載，與附表編
號一、四所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年
」之記載，應更正為「田明輝所犯如附表編號二、三、五所示之
罪，減刑如附表編號二、三、五所載。其中附表編號一、二、三
所示之刑，應執行有期徒刑拾年陸月；附表編號四、五所示之刑
，應執行有期徒刑柒年柒月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第231條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事
    訴訟準用之。是以，刑事判決文字，顯有上開顯然之錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，原審法院得以裁定更
    正之。
二、本件原裁定之原本及正本理由欄中，業已載明依如附表編號
    二、三、五所示減刑，並依其情形分別定其應執行刑，則原
    裁定之原本及正本中關於如主文前段所示之記載，顯係誤寫
    ，爰依職權更正如主文後段所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                          刑事第六庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
