【裁判字號】    97,促,22516
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第22516號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人衛豐保全股份有限公司、甲○○間請求支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款
    情形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人衛豐保全股份有限公司、甲○
    ○發支付命令，本院於民國九十七年七月二十二日裁定命聲
    請人於裁定送達5 日內補正相對人即債務人衛豐保全股份有
    限公司最新設立變更事項登記卡（代表公司負責人欄不得空
    白）及法定代理人之最新戶籍謄本、並提出相對人即債務人
    甲○○最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）及繳裁判費新臺幣
    壹仟元，該裁定於民國九十七年七月二十五日送達聲請人，
    逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
