【裁判字號】    96,易,2733
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2733號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  38歲民.
選任辯護人  袁岳衡律師
被      告  乙○○
選任辯護人  顧定軒律師
被      告  丙○○
                      樓
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1940
1 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告（告訴人）甲○○於民國96年3 月17日
    下午6 時30分許，在臺北縣新店市○○街60巷口，因駕駛機
    車與當時駕駛汽車搭載被告（告訴人）乙○○之被告（告訴
    人）丙○○發生行車糾紛，竟出手拉扯丙○○，而丙○○、
    乙○○見狀亦不甘示弱，共同出手還擊而與甲○○互毆，乙
    ○○並持木棒毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷、顏面裂
    傷、左耳瘀傷、左前額瘀傷、鼻瘀傷、左顏面擦傷、後枕瘀
    傷、左前臂瘀傷等傷害；丙○○受有頸部、雙膝挫傷；彭智
    亮則受有左肘及左膝挫傷之傷害。因認被告甲○○、丙○○
    、乙○○均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。、
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○傷害以及告訴
    人乙○○、丙○○告訴被告甲○○傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告甲○○、乙○○、丙○○均係犯刑法第277 條
    第1項之傷害罪名，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○具狀撤回對被告乙○○、丙○○之傷害告
    訴，告訴人乙○○、丙○○分別撤回對被告甲○○之傷害告
    訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
