【裁判字號】    97,促,26754
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第26754號
聲  請  人
即債權人    賴鐮泰
                        4樓
聲  請  人
即債權人    甲○○
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人林水枔間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明向債務人林水枔請求之正確原因事實及法律依據。
二、提出被繼承人孫成蘭之繼承系統表，並向所屬法院查詢其繼
    承人有無限定或拋棄繼承之備查資料。
三、提出全體繼承人（含相對人）之最新戶藉謄本資料。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
