【裁判字號】    97,聲,1953
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1953號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請本院裁定
施以觀察、勒戒（九十六年度聲觀字七五一號），經本院以九十
六年度毒聲字第九五六號裁定准許送觀察、勒戒後，聲請人對該
確定裁定聲請重新審理，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請人聲請將被告送觀察、勒戒之聲請駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒及強制戒治之裁定確定後，因發現確實之新證
    據足認受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，應不施以觀察、
    勒戒或強制戒治者，受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，或
    其法定代理人、配偶，或檢察官得以書狀敘述理由，聲請原
    裁定確定法院重新審理，毒品危害防制條例第二十條之一第
    一項第五款定有明文。復按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，五年內再犯第十條之罪者，檢察官應依法追訴，毒
    品危害防制條例第二十三條第二項亦有明文。
二、本件被告甲○○於九十六年十月三十日上午九時許，在臺北
    市中山區○○○路○段四八號六樓之二住處，施用第二級毒
    品安非他命一次，嗣於同日晚間七時三十分許，在上開住處
    為警查獲。惟被告於警詢及偵查中均冒用「鄭誌行」之名義
    應訊，致聲請人於九十六年十二月十三日向本院聲請將「鄭
    誌行」裁定施以觀察、勒戒，經本院於九十六年十二月十九
    日以九十六年度毒聲字第九五六號裁定准許在案（另由聲請
    人聲請更名）。嗣因真正之鄭誌行經通緝到案後，否認施用
    毒品之犯行，經聲請人將被告留存之指印送請內政部警政署
    刑事警察局比對後，始知被告冒用「鄭誌行」之名義應訊。
    又被告前於九十二年間，因施用毒品案件，經聲請人聲請本
    院裁定送請勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十三年二月十八日釋放出所，於九十三年二
    月二十六日經聲請人以九十二年度毒偵字第一九二、一六六
    三號、為不起訴處分確定。故被告於前次觀察、勒戒執行完
    畢五年內再犯施用毒品罪，應依法進行訴追。本件因發現確
    實之新證據足認受觀察、勒戒之人應不施以觀察、勒戒，爰
    依法聲請重新審理。
三、經查：被告於九十六年十月三十日上午九時許，在臺北市中
    山區○○○路○段四八號六樓之二住處，施用第二級毒品安
    非他命一次，嗣於同日晚間七時三十分許，在上開住處為警
    查獲，惟被告於警詢及偵查中均冒用「鄭誌行」之名義應訊
    ，致聲請人於九十六年十二月十三日向本院聲請將「鄭誌行
    」裁定施以觀察、勒戒，經本院於九十六年十二月十九日以
    九十六年度毒聲字第九五六號裁定准許在案等情，有九十六
    年度毒偵字第三四六八號卷宗及本院九十六年度毒聲字第九
    五六號裁定各一件附卷可稽。而真正之鄭誌行經通緝到案後
    ，否認施用毒品之犯行，經聲請人將被告留存之指印送請內
    政部警政署刑事警察局比對後，始知被告冒用「鄭誌行」之
    名義應訊等情，亦據被告於偵查中自承在卷（見九十七年七
    月三十日偵查筆錄），並有鄭誌行警詢及偵查筆錄及內政部
    警政署刑事警察局九十七年七月四日刑紋字第０九七００九
    八六００號鑑驗書一件在卷供參。又被告前因施用毒品案件
    ，經聲請人聲請本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十三年二月十八日釋放出所，於九十三年
    二月二十六日以九十二年度毒偵字第一六六三號為不起訴處
    分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按。被告於前次觀察
    、勒戒執行完畢五年內再犯施用毒品罪，應依法進行訴追，
    本件聲請人聲請本院將被告裁定施以觀察、勒戒，即有未合
    。故聲請人以本件發現確實之新證據足認被告不應施以觀察
    、勒戒，而於知悉後三十日內，聲請本院重新審理，為有理
    由，應予准許，並裁定如主文所示。
三、依毒品危害防制條例第二十條之一第四項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    3      日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
