【裁判字號】    97,審訴,4
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審訴字第4號
原      告    甲○○
上列原告與被告被告橫翠微蝴蝶園民宿即王肖琛間請求損害賠償
事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告請求聲明一被告應返還之60件石雕作品之清單及特定該
    作品之方法（如有照片或名稱）。
二、前開60件石雕作品之客觀交易價額及其計算之方法。
三、原告聲明二、三分別請求被告給付新台幣（下同）800,000
    萬元及200,000萬元是否為誤寫？若是，則所請求之正確金
    額為何？
中    華    民    國    97    年    9    月    3    日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    3    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
