【裁判字號】    97,附民,411
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列原告對被告等提起附帶民事訴訟事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」，「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯
    論終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提
    起。」，刑事訴訟法第四百八十七條第一項、第四百八十八
    條分別定有明文。復按法院認為原告之訴不合法或無理由者
    ，應以判決駁回之，同法第五百零二條第一項亦有規定。
二、本件原告甲○○雖對被告丙○○、乙○○等人提起刑事附帶
    民事訴訟，然原告並未曾對被告提出任何刑事告訴，有本院
    公務電話紀錄一紙在卷可證，本院亦查無被告二人有因原告
    附帶民事起訴狀中所載之原因事實於本院有任何刑事案件繫
    屬，揆諸前揭規定，原告在未有刑事訴訟繫屬之前提下提起
    本件刑事附帶民事訴訟，自於法不合，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                刑事第九庭  審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴。並應於送達
後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
