【裁判字號】    97,簡,3150
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第三一五○號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一三○九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造
之乙○○署押共貳枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除更正「基於偽造文書之犯意」為「基於偽造
    私文書並持以行使之犯意」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按上訴人在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄
    內偽簽「林某」姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由林某名義出具領收通知聯之證明
    ，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分
    軒輊，當然屬於刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院八
    十三年臺上字第六六三一號判例參照）。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪。
    其偽造署押係偽造私文書之階段行為，偽造後復持以行使，
    其偽造私文書之低度行為經行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。爰審酌被告因駕駛執照遭註銷，竟冒用被
    害人即其兄乙○○身分，於舉發違反道路交通管理事件通知
    單上偽造被害人之署押，並持以行使，足以生損害於警察機
    關對於道路交通管理之正確性，並使被害人有受裁罰之虞，
    然其犯後尚能坦承犯行，及其品行、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。如附表所示偽造之乙○○署押共二枚，不問屬於犯人與
    否，應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六
    條、第二百十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    三    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    九    月    三    日
附表：
  ┌────────┬─────┬─────┬────┐
  │ 文  件  名  稱 │ 欄    位 │偽造之署押│ 備  註 │
  ├────────┼─────┼─────┼────┤
  │臺北市政府警察局│收受通知聯│偽造之林政│未扣案  │
  │ＡＥＷ七三七六二│者簽章欄內│督署押共二│        │
  │號舉發違反道路交│          │枚        │        │
  │通管理事件通知單│          │          │        │
  │移送聯、存根聯（│          │          │        │
  │複寫）          │          │          │        │
  └────────┴─────┴─────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
