【裁判字號】    97,聲,2110
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2110號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第218 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ共貳拾參顆（驗餘淨重共捌點零貳公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    97年度毒偵字第1113號）確定在案，惟因扣案之第二級毒品
    ＭＤＭＡ共23顆，均屬違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件
    經不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現行
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法
    院18年院字第67號著有解釋。經查，本件扣案之黃色、綠色
    及藍色藥錠共23顆，經送臺北市政府警察局鑑定結果，黃色
    藥錠11顆檢出第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ之成分，
    綠色及藍色藥錠共12顆檢出第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ之
    成分，此有該局鑑定書1 紙在卷可稽（見97年度毒偵字第11
    13號卷第50頁），則該23顆藥錠（驗餘淨重共8.02公克）確
    為毒品危害防制條例所列之第二級毒品無疑；且被告所涉之
    施用毒品案件，業經檢察官為不起訴處分確定，亦有前開不
    起訴處分書1 件在卷可查，參照前開說明，本件聲請，即屬
    正當，應予准許。至取樣化驗部分，既已驗畢用罄滅失，不
    另諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
