【裁判字號】    97,訴,4837
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    返還租賃房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4837號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝天仁律師
複  代理人  陳淑真律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還租賃房屋事件，本院於九十七年八月二十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣土城市○○路278巷1號1樓房屋搬遷騰空返
還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)兩造於民國90年1月9日簽訂坐落於臺北縣土城市○○路
      278巷1號1樓（下簡稱系爭房屋）之房屋租賃契約，期間
      自90年1月9日起至91年1月8日止，租期一年，租金依租約
      第三條第一項係按銀行借款每月繳款金額，即新臺幣（下
      同）29166元，並有書面之租賃契約為憑。
    (二)上述租賃契約屆至後，原告不論以電話或親至租賃處，皆
      無法聯繫或會晤被告，故於96年10月2日寄發存證信函請
      求被告出面處理租賃事宜均無結果。原告復於96年10月19
      日另以存證信函催告被告支付91年1月9日至96年10月8日
      之租金共計204萬1620元，然該存證信函遭退回。
    (三)依兩造租賃契約第七條第三款規定「雙方所為之徵詢、洽
      商或通知辦理事項若無法以電話聯絡上，均以書面按本約
      所載之地址付郵為之，一方地址如有變更，應及時以書面
      通知他方更正。對於一方書面之通知，如他方拒收或無法
      送達而遭退回者，均以郵局第一次投遞日期視為送達日期
      」，故原告所為支付租金之催告應已於96年10月19日合法
      送達予被告。被告遲付租金之總額，已達民法第440條第2
      項規定兩個月以上的租額，原告既已定相當時期催告被告
      給，然自付郵投遞起算七日止，被告仍不支付，原告依法
      於96年10月25日期滿終止房屋租賃契約。
    (四)爰依所有物返還請求權及租賃物返還請求權之法律關係，
      請求被告返還系爭房屋，訴之聲明如下：
      1.如主文第一項所示。
      2.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀或證據供本院審
    酌。
三、原告主張之前開事實，業經原告提出房屋租賃契約書影本、
    存證信函、郵局處理結果查詢等證據為證，原告之主張足堪
    信為真實。從而，原告依民法第767條所有物返還請求權及
    民法第455條租賃物返還請求權之法律關係，請求被告返還
    系爭房屋，為有理由，應予准許。
四、假執行宣告：
    原告聲明願供擔保，請准宣告假執行。經核尚無不合，爰定
    相當之金額准許之。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
