【裁判字號】    97,審補,23
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第23號
原      告  甲○○
法定代理人  己○○
訴訟代理人  吳金棟律師
上列原告與被告丁○○、丙○○、乙○○、戊○○間請求侵權行
為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣（下同）2,200,000元，應徵第一審裁判費22,78
0元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
