【裁判字號】    97,抗,650
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第650號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年6月17日
本院97年度票字第22376號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國96年4月2
    1日簽發之本票1紙（下稱系爭本票），內載金額新臺幣（下
    同）7萬7,922元，付款地在相對人公司事務所，利息按年息
    12％計算，免除作成拒絕證書，到期日97年3月25日，詎料
    於到期日經提示僅支付其中部分外，其餘5萬6,914元未獲付
    款，爰依票據法第123條之規定，聲請裁定就上開未付票款
    本息許可強制執行等語。原審就系爭本票中之5萬6,914元及
    自97年3月25日起算之約定利息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：抗告人並未簽發任何本票，爰依法提出抗告
    等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執，最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714
    號判例意旨可資參照。
四、經查：相對人主張之事實，業據其提出本票1紙為證，應堪
    信為真實，而原審就系爭本票為形式上審查，認其已具備本
    票各項應記載事項，合於票據法第120條規定，屬有效之本
    票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人所辯核屬實體
    爭執事項，揆諸上開說明，應由抗告人提起確認之訴，以資
    解決，不得於非訟事件程序中為此爭執，抗告法院亦不得予
    以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
