【裁判字號】    97,重訴,936
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第936號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○、
    丁○○發支付命令，惟被告甲○○、乙○○、丁○○已於法
    定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣8,542,559元，應繳裁判費新臺
    幣85,645元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳新臺幣84,645元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第三庭    法      官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                 書  記  官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
