【裁判字號】    97,審勞訴,2
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    確認僱傭關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審勞訴字第2號
原      告  柏林育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李文中律師
            粘毅群律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在「基隆市○○區○○路200巷17號」，
    依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣基隆地方法院管
    轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權為
    移轉管轄之裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
