【裁判字號】    97,親,139
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度親字第139號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  蔡雲璽律師
上列原告與被告乙○○○等間請求確認親子關係存在不存在事件
，原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告訴之聲明請求確認原告與鄭蔡完與鄭根土之親子關係不
    存在部分（否認子女之訴），未將鄭蔡完及鄭根土列為被告
    ，亦無事實理由之記載，於法不合，應予補正起訴狀及繕本
    ，並補陳被告最近戶籍謄本。
二、原告訴之聲明請求確認原告為被告乙○○○與鄭根燦（民國
    97年2 月2 日死亡）之婚生子女部分（確認親子關係存在之
    訴），請補繳裁判費新台幣三千元、陳報鄭根燦之繼承系統
    表，並補充敘明請求權基礎。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
