【裁判字號】    97,繼,1438
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1438號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人對被繼承人丙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業進行。
一、應補正之事項：聲請人為被繼承人丙○○第一順序而親等在
    後繼承人（即孫輩），請提出第一順序而親等在前繼承人廖
    文義（即子輩），已向本院聲明拋棄繼承證明文件。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
    216 ）
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
