【裁判字號】    97,消債更,738
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第738號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條定有明文。又，關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴
    訟法第28條亦有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍地係在台灣省台北縣板橋市○○里
    ○○鄰○○路269巷9號四樓，有聲請人提出身分證影本在卷可
    按，其聲請狀則陳明住所地為台灣省桃園縣龜山鄉○○○路
    10巷37弄2號2樓，且稱住所地與戶籍地不一致之理由，乃目
    前不住在戶籍地之故。由此可知，聲請人主客觀均非有以本
    院轄區為住所之意思，且經審酌後，以桃園縣之址與聲請人
    之生活中心地較為密切，是本件應由聲請人陳明之住所地法
    院即台灣桃園地方法院專屬管轄，爰依職權裁定移轉管轄予
    該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
