【裁判字號】    97,審訴,257
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第257號
原      告  乙○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  楊嘉中律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件。原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣陸仟柒佰貳拾元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣壹仟
陸佰壹拾肆萬陸仟元，應徵第一審裁判費新台幣壹拾伍萬肆仟壹
佰貳拾元，原告僅繳納新台幣陸仟柒佰貳拾元，尚欠新台幣壹拾
肆萬柒仟肆佰元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判
費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
