【裁判字號】    97,審補,32
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第32號
原      告  有德立企業有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  甲○○○○○○○○.
上列原告與被告丁○○○○○○、戊○○、丙○○間請求給付貨
款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新台幣（下同）壹佰陸拾捌萬零肆佰參拾陸元，應徵第一審裁判
費壹萬柒仟柒佰參拾壹元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
