【裁判字號】    97,審補,22
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第22號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丁○○、乙○○間請求給付保險金事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
543,800元，應徵第一審裁判費5,950元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
