【裁判字號】    95,訴,9071
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第9071號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    江彥佐律師
訴訟代理人  廖欣怡律師
複代理人    廖學興律師
被      告  中央電影事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊文山律師
            林合民律師
            魏憶龍律師
上列當事人間請求撤銷股東會決議等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十七年十月十三日下午二時四十
五分在本院第28法庭行言詞辯論。
兩造並應於收受本裁定十五日內，對下列事項以書狀予以說明或
補正之，並將書狀繕本送達對造，其中補繳裁判費部分，原告若
於收受本裁定十五日內未補繳之，則裁定駁回該部分之訴：
一、關於裁判費部分：
    原告先位訴之聲明第四項係請求確認原告對被告三百萬股權
    存在，經核原告主張略稱「觀諸被告之資產負債表，其於94
    年間資產總值約為新臺幣（下同）81億元，扣除負債後，股
    東權益總計為42億多元... 股票每股淨值為49.6元」、「另
    查，被告之普通股東中央投資公司尚且已每股65元出售」，
    顯然該部分之確認訴訟，係財產權訴訟，以原告利益計算其
    訴訟，應從原告主張較高之價格計算。從而，原告此部分訴
    訟標的之價額為1億9500萬元（計算式：65X300萬股=1億950
    0萬），應徵一審裁判費162萬3500元，該部份裁判費，原告
    尚未繳交，應補繳之。
二、關於本案訴訟方面：
    (一)兩造應說明，本院95年度訴字第8386號民事判決認定「被
      告95年6月23日所召集之95年股東常會中收回優先股之決
      議無效」，假設本案本院亦為同樣之認定，則：
      1.本案95年7月14日所為之董監改選是否亦跟著無效？或
        是仍應該是有效？又或是得撤銷？主張無效或得撤銷或
        有效其原因各為何？
      2.前開判決認定，雖95年6月23日股東常會決議「一個月
        內召集股東臨時會改選董監事」無效，但認為僅為建議
        性質，並不具有拘束被告董事會之效力，該判決並認董
        事會之決議尚非無效。則，董監事改選若是基於董事會
        的決議而來，是否即屬有效？是否因無效的收回優先股
        ，應認違反憲法上之平等權（股東投票決定事務之平等
        權），剝奪部分股東投票資格而使整個改選無效？
    (二)依照被告公司變更事項登記卡，原告主張林鐵海、古兆柱
      及洪憲明之委任關係，至遲均至97年7月15日為止，則該
      部分確認利益是否仍存在？是否仍以起訴時為準？
    (三)關於95年7月14日之董監事改選中：
      1.被告據以抗辯稱當日當選最低表決權數為4820萬2852權
        ，究係根據何資料而如是認定，卷內尚無當日選舉之票
        數計算及結果，被告能否提出證據予以說明之。再者，
        當日非官股出席總數為4862萬8450權，以每股投五票計
        算，應係2億4314萬2250權，何以能投出2億4373萬6660
        權，亦請說明之。
      2.原告96年9月17日民事辯論意旨狀(二)中附表二係計算當
        日投票表決權數，並主張當日未扣除特別股之官股出席
        股份總數為962萬6534權，然而，據原告之主張，其擁
        有普通股591萬3458股、特別股300萬股，加總計算其股
        份總數為891萬3458股，尚有71萬3076股係非原告持有
        之官股。就常情而論，董、監事改選臨場變數甚大，各
        種聯合均有可能，何以原告能認定所有官股必會同時支
        持官股推派之候選人？有何證據可資證明？
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
