【裁判字號】    97,消債更,706
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第706號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  孫志堅律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出如附件所示文件及說明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及說
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
              民事第二十二庭法      官  吳素勤
附件：
一、95年度各類所得資料清單、聲請人配偶95、96年度各類所得
    資料清單及一個月內之財產歸屬資料清單。
二、96年間出售板橋縣民大道自用住宅之買賣契約書及收訖買賣
    價金之證明；並說明價金流向。
三、聲請更生前2年內財產變動狀況及相關證明文件。
四、於各金融機構之全部存摺及證券存摺。
五、現居地之租金與其他使用人分攤情形，及繳納租金之證明。
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
