【裁判字號】    96,自,223
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度自字第223號
自  訴  人  三商電腦股份有限公司
法定代理人  陳翔立
自訴代理人  吳志勇律師
上列自訴人自訴被告甲○○詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院
裁定如下：
    主      文
自訴人應於本裁定送達後五日內，提出書狀補正記載具體犯罪事
實及相對應之證據，並提出繕本。
    理      由
一、按自訴，應向管轄法院提出自訴狀為之；自訴狀應記載下列
    事項：一、被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他
    足資辨別之特徵。二、犯罪事實及證據並所犯法條；前項犯
    罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處
    所、方法；自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑事訴訟法
    第320條第1項至第4項定有明文，此乃提起自訴法律上必備
    之程式。次按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有
    欠缺而其情形可以補正者，法院應定期間，以裁定命其補正
    ，同法第273條第6項規定甚明，該關於公訴程序之條文，依
    同法第343條規定，於自訴程序亦有所準用。再者，起訴之
    程式違背規定者，應諭知不受理之判決，此為刑事訴訟法第
    303條第1款所明定，該規定依同法第343條亦為自訴程序所
    準用。
二、經查，本件自訴人三商電腦股份有限公司提起本件自訴，固
    已委任律師為代理人，惟自訴人所提刑事自訴狀及刑事準備
    (一)狀所記載之「犯罪事實」，僅略載被告甲○○為「激態案
    」之共同正犯等語，並未記載構成犯罪之具體事實及所指訴
    被告犯罪之日、時、處所、方法，致無從特定犯罪事實，所
    載證據部分亦僅援引臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
    及「激態案」之相關人員警詢、偵訊筆錄，而未提出與犯罪
    事實相對應之證據，均難認為符合提起自訴所須具備之法律
    上程式，而該項法律上必備程式之欠缺尚屬可以補正，爰依
    法命自訴人於本裁定送達後5日內，提出書狀補正記載具體
    犯罪事實（含犯罪之日、時、處所、方法）及相對應之證據
    ，並提出繕本；逾期未補正，即依法為不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343條、第273條第6項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
