【裁判字號】    96,自,76
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                96年度自字第76號
自  訴  人  台灣日光燈股份有限公司
法定代理人  吳添壽
自訴代理人  李永裕律師
被      告  丙○○
選任辯護人  邱南嫣律師
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主      文
本件自訴不受理。
    理      由
一、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條定有明
    文。上開規定，依同法第343條之規定者，並為自訴程式所
    準用。次按法院對於提起自訴或公訴之案件，應先為形式上
    之審理，如經形式上審理後，認為欠缺訴訟之要件，即應為
    形式之判決，毋庸再為實體上之審理，最高法院72年台上字
    第4481號判例可資參照。而法人為訴訟當事人者，僅得由其
    代表人以法人名義代其提起訴訟，無代表權之人，既無權代
    表法人，自不得以法人名義提起訴訟，若無權之人以法人之
    代表人名義提起自訴，其起訴之程序即屬違背規定，應諭知
    不受理之判決。
二、經查，自訴人台灣日光燈股份有限公司（下稱台光公司）對
    被告丙○○、甲○○提起之本件自訴，其自訴狀係記載係法
    定代理人吳添壽代表台光公司所提起，而自訴人台光公司96
    年5月1日提起本件自訴時，吳添壽固為台光公司代理董事長
    ，此有台光公司96年4月30日第24屆第8次臨時常務董事會議
    事錄附於台光公司登記卷宗可考。惟吳添壽於本院陳稱：因
    被告甲○○在民國96年4月30日辭去董事長職務，原來董事
    會推選我代理董事長，代理期間是從96年4月30日下午改選
    ，到96年5月16日辭職，聽鄭楠興表示要提起本件自訴時，
    我有跟他說程序不合法，我不同意提起自訴等語（見本院卷
    (二)第136頁），核與證人乙○○證稱：我聽說鄭楠興要告被
    告二人，我收到本件證人通知時，有打電話問吳添壽，事情
    已經過去，公司也已經轉手，為何還要告被告二人，吳添壽
    告訴我說他沒有要告等語相符（見同上卷第135頁），可知
    吳添壽實無代表台光公司提起本件自訴之意思及行為，對此
    自訴人代理人亦自承：「本件都是與鄭楠興接洽，當時是由
    鄭楠興主動委任我們，自訴事實經過也都是鄭楠興告知，相
    關書狀都是交給鄭楠興用印」等語（同上卷第136頁）。足
    見本件自訴係案外人鄭楠興委任律師，以台光公司名義提起
    ，鄭楠興既非台光公司之董事長或有權代表台光公司之人，
    竟以台光公司名義提起自訴，其起訴程序顯然違背規定，依
    前揭說明，爰不經言詞辯論，就本件自訴諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
自訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀（上訴書狀應敘述具體上訴理由，並檢具繕本）。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
