【裁判字號】    97,訴,4786
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4786號
原      告    元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行
              股份有限公司）
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    禾象多媒體製作有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾參萬零肆拾玖元，及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟壹佰伍拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據第8條第4
    項約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、原告原名復華商業銀行股份有限公司，嗣更名為元大商業銀
    行股份有限公司，有原告提出之行政院金融監督管理委員會
    民國96年8月13日金管銀（六）字第09600334970號函在卷可
    稽，是原告名稱雖前後不同，但仍屬同一法人格無疑。
乙、實體部分
一、原告主張：被告禾象多媒體製作有限公司（下稱禾象多媒體
    公司）於96年8月14日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借
    款新台幣300萬元，借款期間自96年8月15日起至99年8月15
    日止，並約定按中華郵政股份有限公司牌告之中長期資金運
    用利率加碼2％機動計算之利息，及如延遲還本或付息時，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，
    按上開利率20％計算之違約金。詎料，禾象多媒體公司於97
    年2月1日遭臺灣票據交換所以存款不足為由公告拒絕往來，
    依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、如
    附表所示之利息及違約金應立即清償，而其餘被告為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證法
    律關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提出放
    款借據、約定書、財團法人金融聯合徵信中心查覆資料、放
    戶交易查詢資料及催告函（以上皆影本）等件為證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：禾象多媒體公司向伊借款，然遭臺灣票據交
      換所以存款不足為由公告拒絕往來而使全部債務視為到期
      ，尚餘如主文第1項所示之本金、如附表所示之利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符。又被告禾象多媒體公司及乙○○非經公示送
      達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述
      意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主
      張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。禾象多媒體公司向原告借款未依約清償，經全部視為
      到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、如附表所示之利
      息及違約金迄未清償，而其餘被告為連帶保證人，已如上
      述，揆上開說明及規定，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、如附表所示之利息及違約
      金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
附表
  ┌──┬───────┬─────────────┬───────────────┐
  │    │              │       利        息       │        違 約 金 之 計 算     │
  │編號│ 現 欠 本 金  ├────┬────────┼────────┬──────┤
  │    │              │ 年利率 │   起  訖  日   │   起  訖  日   │  計算標準  │
  ├──┼───────┼────┼────────┼────────┼──────┤
  │ 1  │   486,010    │ 4.51％ │自97年2月4日起至│自97年3月5日起至│逾期在6個月 │
  │    │              │        │清償日止        │清償日止        │以內者，按原│
  ├──┼───────┼────┼────────┼────────┤利率10％；逾│
  │ 2  │ 1,944,039    │ 4.51％ │自97年2月4日起至│自97年3月5日起至│期超過6個月 │
  │    │              │        │清償日止        │清償日止        │按原利率20％│
  └──┴───────┴────┴────────┴────────┴──────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
