【裁判字號】    95,重訴,1535
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    返還屋頂突出物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1535號
上  訴  人  秉皇設計工程有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人力山廣告工程有限公司等間因本院95年度
重訴字第1535號請求返還屋頂突出物等事件，上訴人提起上訴到
院，查本件上訴人之上訴利益為新臺幣（下同）933萬3,600元，
應徵第二審裁判費14萬199元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
