【裁判字號】    97,簡,3236
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3236號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13659 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，並就證據部分補充被告乙○○於警詢、偵
    訊時之部分供述（見97年度偵字第13659 號卷第7 至8 頁、
    第22頁），及證人即本件承辦員警曹東丞、陸賢能、劉國文
    於民國97年6 月14日共同製作之職務報告（見上開卷第15頁
    ）。
二、按所謂侮辱者，係指以言語或舉動輕慢他人，亦即直接對他
    人為辱罵、嘲笑或其他表示，足以減損他人聲譽之行為而言
    。本案被告於前揭時、地，在多數人得以共見共聞之情況下
    ，以穢語辱罵告訴人甲○○、丙○○，衡情已使告訴人等均
    感到難堪、不快，並足以減損其等之聲譽及人格。是核被告
    所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告於前揭
    時、地，以一公然侮辱之行為，同時侵害告訴人甲○○、丙
    ○○之聲譽及人格，係一行為觸犯二公然侮辱罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告雖於96
    年間因竊盜案件，經本院96年度易字第468 號判決判處有期
    徒刑3 月確定，於96年5 月12日縮刑期滿執行完畢（見本院
    卷第3 至10頁所附臺灣高等法院被告前案紀錄表），而於受
    前揭有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本罪，惟本罪
    法定刑為拘役或300 元以下罰金，並非法定刑為有期徒刑以
    上之罪，與刑法第47條第1 項之規定不符，自不應依該條規
    定，論以累犯；聲請書認被告本件所為應論以累犯，容屬誤
    會。爰審酌被告之素行、智識程度（大學畢業，參本院卷第
    10頁所附戶籍資料查詢結果之教育程度註記欄所載）、生活
    狀況、本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                  刑事第二庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
                              書記官  鄭巧青
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13659號
被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市中山區○○○路○段106 號7 樓
                      之6 （另案執行中）
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑3
    月確定，並於民國96年5 月12日執行完畢。猶不知悔改，於
    97年6 月14日，行經臺北市○○路師大夜市時，因無故持水
    果刀漫無目的揮舞，致甲○○、丙○○路經該處時，認有危
    害安全之虞，因此通報警方前來處理，嗣於同日17時42分許
    ，員警曾東丞、陸賢能、劉國文在臺北市○○路85號前詢問
    甲○○、丙○○2 人，乙○○是否有持刀恐嚇其二人乙節時
    ，乙○○竟基於侮辱之故意，公然在前開處所口出「我操你
    媽雞巴」之語2 次，侮辱甲○○、丙○○2 人。
二、案經甲○○、丙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵
    辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人甲○○、丙○○之指訴，
          （二）證人曹東丞、陸賢能之證詞等在卷可稽，被告
                犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第309 條公然侮辱罪嫌。被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        檢  察  官    楊  雅  清
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        書  記  官    李  宜  訓
參考法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
