【裁判字號】    97,審訴,77
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審訴字第77號
原      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
被      告  青春健康實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第2條第2
    項定有明文可參。復按，訴之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴法第28條第1項定有明文。
二、本件原告起訴主張原告甲○○於民國89年2月11日被告公司
    召開臨時股東會時，辭去被告公司董事長及董事職務，被告
    公司並於89年5月29日再次召開臨時股東會分別改選董事、
    監察人，則原告三人與被告公司間之董事委任關係已為終止
    ，兩造間之董事委任關係不存在，惟被告公司迄今遲未向主
    管機關辦理董事解任之變更登記，致使第三人誤信原告仍為
    被告公司之董事長及董事，造成原告法律上地位之不安定，
    為此請求確認原告與被告公司間之董事委任關係不存在，並
    請求被告公司辦理董事長及董事解任之公司變更登記。
三、經查，原告起訴請求確認其與被告公司間之委任關係不存在
    ，依原告所提出被告公司變更登記表，被告公司營業所所在
    地係位於臺北市大同區○○○路406號8樓，揆諸首揭說明，
    本件自應由被告公司主營業所之所在地即臺灣士林地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
