【裁判字號】    97,審救,9
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審救字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北最高行政法院間請求國家賠償事件聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之
    規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，
    是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回，並無派員調查之必要，最高法院著有26年滬抗字第
    34號判例可稽。又民事訴訟法第107條第1項規定之「無資力
    」，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，亦有最高法院
    43年台抗字第152號判例可參。
二、經查，本件聲請人聲請訴訟救助未據提出任何可供本院即時
    調查之證據，以資釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，而僅泛言伊無力繳交裁判費待判決後補繳云云，尚難遽認
    本件聲請與首開法條規定相合，揆諸前揭判例意旨，其聲請
    即屬無由准許，應由本院裁定駁回之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
