【裁判字號】    97,消債更,664
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第664號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  宋國城律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出如附件所示之說明及文
件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，依上開規定，限聲請人於本裁定送達後10內補正
    ，逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人95、96年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財
    產歸屬資料清單及現有收入證明。
二、聲請人配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之財
    產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、聲請人所扶養親屬之戶籍謄本（記事不得省略），95、96年
    度之各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現
    有收入證明。
四、其他扶養義務人之人數、聲請人與其他扶養義務人對受扶養
    人如何分擔扶養費用，並提出證明文件。
五、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
六、請確實勾選本件究竟係債清條例施行前協商成立嗣因不可歸
    責於己之事由至毀諾情形，抑或債清條例施行後協商不成立
    ，倘協商不成立，應提出協商不成立證明書。
七、協商成立，應提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融事件無擔保協商機制，成立協商之證明書（協議書及無
    擔保債務還款計畫）；與金融機構協商成立後，迄聲請更生
    之日止，依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註
    明自何時起未清償及無法清償之原因；及因不可歸責於己之
    事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由，相關證明文件
    。
八、95、96年自營計程車之營利事業所得稅申報書及營業人營業
    稅額申報書，如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。何
    時開始自營計程車。
九、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
十、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
十一、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存
      摺）完整影本。
十二、債權人清冊內，債權有無擔保權應確實勾選，倘有擔保權
      ，其擔保物為何？擔保物之價值為何？行使擔保權後不足
      受償之餘額為何？
十三、聲請前二年內之必要支出係指個人之支出，非全家人之支
      出，請依此前提重新填載。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
              民事第二十二庭法      官  吳素勤
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
