【裁判字號】    97,審補,35
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第35號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間返還所有權狀事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明為請求被告返還
所有權狀其訴訟標的價額應屬不能核定，依民事訴訟法第77條之
12規定應以新臺幣（下同）1,650,000計算其價額，故本件應徵
第ㄧ審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    3    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
