【裁判字號】    97,聲判,77
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲判字第77號
聲  請  人
即告 訴 人  乙○○○
代  理  人  吳宜財律師
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人因聲請交付審判案件，本院於中華民國九十七年五月
三十日所為九十七年度聲判字第七七號裁定之原本及正本茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之關於「上列聲請人因告訴被告等違反著作權
法案件」之文字，應更正為「上列聲請人因告訴被告等偽造文書
等案件」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原裁定原本及正本之關於「上列聲請人因告訴被告等違
    反著作權法案件」之文字，經查係誤寫，參諸前揭說明，應
    更正為「上列聲請人因告訴被告等偽造文書等案件」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
