【裁判字號】    97,審訴,6
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審訴字第6號
原      告  乙○○○○
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列原告與被告丙○○間請求損害賠償等事件。原告起訴固據繳
納裁判費新台幣仟元。惟查，本件原告訴之聲明第一項係請求
判命被告給付新台幣壹元，其訴訟標的金額核定為新台幣壹元，
應徵第一審裁判費新台幣壹仟元；訴之聲明第二項則係請求判命
被告登報道歉，依最高法院九十二年台抗字第五八六號裁判意旨
，其訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，屬非因財產權而起
訴，依民事訴訟費用法第七十七條之十四第一項之規定，應徵收
第一審裁判費新台幣仟元。準此，本件合計應徵收第一審裁判
費新台幣肆仟元，原告僅繳納新台幣仟元，尚欠新台幣壹仟元
。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月     3     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月     3     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
