【裁判字號】    97,審重訴,44
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審重訴字第44號
原      告  綠太環境科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  中華映管股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」；「訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院」，民事訴訟法第24條、第28條第
    1項分別定有明文。
二、經查，本件原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，而依兩造簽訂之工程承攬合約增
    補協議第19條約定，雙方如對原合約或本協議書條款發生爭
    議而磋商不諧時，同意以臺灣桃園地方法院為第一審管轄法
    院，是本件應有上開合意管轄之適用，依首開規定，本件自
    應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
