【裁判字號】    97,審補,73
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第73號
原      告  台新金融控股股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  傳祖聲律師
            徐頌雅律師
            陳佑寰律師
上列當事人與被告乙○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件原告係命被告刊登、播出道歉啟事，應屬非財產權之
請求，應徵第一審裁判費新臺幣仟元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
