【裁判字號】    97,聲減,341
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第341號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（九十七年度聲減字第四一五號、九十七年度執字第
五三一九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，減為有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十二年十二月間起至九十三年十
    二月間止連續犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪
    ，經本院以九十七年度簡字第二三二一號（偵查案號：臺北
    地方法院檢察署九十六年度偵緝字第八一四號），判處有期
    徒刑六月，已於九十七年八月七日確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、刑法部分條文於九十四年二月二日經總統公布修正，並自九
    十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。受刑人於
    行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金」，又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，即應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較
    有利於受刑人，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段規定，定受刑人之易科罰金折算
    標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    二條第一項前段、修正前第四十一條第一項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
