【裁判字號】    97,簡,3378
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3378號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案壹袋內之第二級毒品大麻花即黃綠色乾
燥植株（不含包裝袋，驗餘淨重零點參陸捌陸公克），沒收銷燬
。
    事實及理由
一、甲○○明知大麻係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規範管制之第2級毒品，不得持有，竟基於寄託持有第2級毒
    品大麻之犯意，於民國97年6月初，在臺北縣蘆洲市○○路
    某處，受姓名年籍不詳，綽號「阿強」之成年男子之託，代
    為保管第二級毒品大麻花1袋，並置於其位在臺北縣蘆洲市
    ○○路490號1樓家中。嗣於同年7月4日凌晨1時許，在臺北
    市中山區○○○路○段105巷21號前，為警在其所攜帶之背包
    內扣得第二級毒品大麻花1袋（毛重0.74公克、淨重0.34公
    克，警秤重量）。
二、下列證據足以證明被告甲○○犯罪：
    (一)、被告甲○○之自白（詳97年度毒偵字第2346號偵查卷第
        9頁至第11頁、第34頁及第35頁）。
    (二)、扣案大麻花即黃綠色乾燥植株1袋（詳同上偵查卷第41
        之7頁，實秤毛重0.7210公克含袋，淨重0.3710公克，
        取樣0.0024公克，餘重0.3686公克）。
    (三)、交通部民用航空局航空醫務中心97年7月14日航藥鑑字
        第0973512號毒品鑑定書檢驗結果認扣案大麻花即黃綠
        色乾燥植株含四氫大麻酚之大麻主要成分（詳同上偵查
        卷第41之7頁）。
    (四)、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年7月18日濫用
        藥物檢驗報告（詳同上偵查卷第41之3頁，被告為警查
        獲時所採集之尿液經鑑驗呈毒品陰性反應之事實）。
三、按大麻為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範之第2級
    毒品，依法不得持有，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2項之持有第2級毒品罪。爰審酌被告取得毒品之犯
    罪動機、目的、手段，其持有毒品之行為對社會秩序造成一
    定程度之危害，及其犯後尚能坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案1袋內之大麻花即黃綠色乾燥植株（不含包裝袋，淨重0.3
    710公克，取樣0.0024公克，驗餘淨重0.3686公克），係查
    獲之第二級毒品，不問屬於何人所有，依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之；另包裝上開
    毒品之外包裝袋1個，係用以包裹毒品，防止其裸露、潮濕
    ，便於攜帶毒品所用之物，惟非屬被告所有，而為姓名年籍
    不詳，綽號「阿強」之成年男子所有，與毒品大麻花一併寄
    託於被告處，此業據被告供承在卷，不符刑法第38條第3項
    之規定，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官   張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第2級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
