【裁判字號】    97,訴,4101
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4101號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因97年訴字第4101號清償債務事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣捌
拾捌萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬肆仟佰柒拾元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴。並提出上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
