【裁判字號】    97,審補,1
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審補字第1號
原      告  甲○○
上列原告請求債務人異議之訴事件，原告應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之
事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)當事人及法定代理人（即正確之被告姓名、地址、
    合法之法定代理人）；(二)訴訟標的及其原因事實；(三)應受判
    決事項之聲明（對被告所為請求之具體內容）。
二、查報系爭訴訟標的金（價）額，並依民事訴訟法第77條之13
    所定費率，按系爭訴訟標的金（價）額補繳裁判費（未查報
    標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣
    17,335元）。
三、按他造人數提出起訴狀及附屬文件繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
