【裁判字號】    97,簡,3411
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3411號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第16854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包 (鑑驗
餘重零點壹肆肆捌公克)併包裝袋壹只均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第1 級毒品罪。而被告前因施用毒品案件為本院判處有
    期徒刑3月，並已於民國96年12月3日易科罰金執行完畢，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽; 被告既於有期徒
    刑執行完畢5 年內故意再犯本罪，即應依累犯規定加重其刑
    。爰審酌被告生活情況、智識程度、犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知得易科罰金併其折算標準。
    另扣案之第1級毒品海洛因1包 (驗餘淨重0.1448公克，偵卷
    第123頁) 係查獲之毒品，而其包裝袋1只與海洛因已無法析
    離，應併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、毒品危
害防制條例第11條第1項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
