【裁判字號】    97,易,2080
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2080號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二七一、一二七二號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○可預見提供金融帳戶存摺、提款
    卡及密碼與他人，可能幫助他人遂行詐欺犯行，竟仍基於幫
    助他人詐欺財物之不確定故意，於民國九十七年一月間某日
    ，在臺北市某處將其甫申辦之稻江商業銀行萬華分行帳戶（
    第 0000000000000號）及臺北富邦商業銀行雙園分行帳戶（
    第000-000000000000號）之存摺、金融卡、密碼，以不詳代
    價出售予不知名男子使用。嗣該不知名男子意圖為自己不法
    所有，分別於九十七年一月三日下午及同年月十一日上午，
    撥打陳裕文、乙○○之電話，以陳裕文、乙○○二人之自用
    小客車遭竊，需支付贖金方可取回車輛，使彼等陷於錯誤因
    而依據指示，以操作自動櫃員機轉帳及匯款之方式，匯款新
    臺幣（下同）四萬元、二萬五千元至甲○○之前揭稻江商業
    銀行萬華分行及臺北富邦商業銀行雙園分行帳戶內。因認被
    告涉犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。次按訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院六十年臺非
    字第七七號判例參照）。
三、查本件被告於九十七年一月九日某時，將其向臺北富邦商業
    銀行雙園分行申請開立帳戶（帳號：000000000000）之存摺
    、提款卡、密碼販賣予不詳姓名之成年男子，供詐騙他人財
    物使用，嗣詐騙集團成員於九十七年一月十一日上午十一時
    許，撥打電話要求車輛遭竊之失主乙○○匯款二萬五千五百
    元（應係二萬五千元之誤植）至上開帳戶，以便取回車輛，
    惟乙○○於匯款後仍未尋獲車輛，始知受騙，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第三一三一號聲請簡
    易判決處刑，復經本院於九十七年五月二十六日，以九十七
    年度簡字第一六一八號刑事簡易判決，認被告係犯刑法第三
    十條、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，判處拘役
    五十五日確定等情，有前開本院刑事簡易判決書、臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄各一紙在卷可稽。而本件被告經檢察官聲請簡
    易判決處刑之交付稻江商業銀行萬華分行、臺北富邦商業銀
    行雙園分行帳戶資料幫助詐欺犯行之時間係在九十七年一月
    間，與本院前揭確定判決認定被告交付臺北富邦商業銀行雙
    園分行帳戶資料之時間相同，且被告於本院審理時供稱：伊
    係於九十七年一月十日下午一時許，以全部一萬二千元之代
    價，同時將三本存摺（稻江商業銀行萬華分行、臺北富邦商
    業銀行雙園分行、中華郵政）交付予不知名人士等語（見九
    十七年度易字第二０八０號本院卷九十七年八月二十一日準
    備程序筆錄第二頁），本件起訴與前揭確定判決認定之事實
    ，顯係被告以一次交付數個帳戶之行為幫助數個詐欺犯行，
    屬想像競合犯之裁判上一罪關係，本院前開簡易判決既已確
    定，揆諸前揭規定，本件被告被訴事實，自為前開確定判決
    效力所及，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
