【裁判字號】    97,審訴,272
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    返還修理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第272號
原      告  九鑠企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  華鴻興業有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○○
被      告  乙○○
一原告因請求返還修理費事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
  告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
  視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
  逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,819,135 元，應繳裁
    判費38,818元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
    補繳37,818 元。
  (二)提出準備書狀一件，敘明本件對各被告據以請求之原因事實
    及法律依據，並以繕本或影本直接通知他造。
二特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
