【裁判字號】    97,財管,108
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度財管字第108號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，聲請人
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請費新台幣1,000元。
二、被繼承人甲○○之完整繼承系統表。
（一）包含以下人員：
    １、婚姻關係存續中之配偶，如被繼承人已離婚，亦請一併
        註明。
    ２、第一順位繼承人之直系血親卑親屬，含子女、孫子女、
        外孫子女、曾孫子女、外曾孫子女等。
    ３、第二順位繼承人之父母或養父母。
    ４、第三順位繼承人之兄弟姊妹。
    ５、第四順位繼承人之祖父母、外祖父母。
（二）並應記載所有法定繼承人之姓名、性別、出生年月日、住
      居所、存歿情形。
（三）應提出所有法定繼承人之最近戶籍謄本（記事欄勿省略）
      。
三、被繼承人甲○○之親屬系統表。
（一）包含民法第1131條第1項所定之親屬會議會員：
    １、直系血親尊親屬。
    ２、三親等內旁系血親尊親屬。
    ３、四親等內之同輩血親。
（二）應記載所有親屬會議會員之姓名、性別、出生年月日、住
      居所、存歿情形。
（三）應提出所有親屬會議會員之最近戶籍謄本（記事欄勿省略
      ）。
四、足以證明被繼承人甲○○無親屬會議或未能於法定期限內選
    定遺產管理人之證據。
（一）所謂「無法定親屬會議會員」，係指民法第1131條第1 項
      所定之人選：
    １、直系血親尊親屬。
    ２、三親等內旁系血親尊親屬。
    ３、四親等內之同輩血親。
（二）所謂「無親屬會議」，係指無法定親屬會議會員，且其他
      血親及姻親親屬亦無法補足以組成親屬會議之5 人；或法
      定親屬會議會員不足5 人，且其他血親及姻親親屬亦無法
      補足5人。
（三）所謂「未能於法定期限內選定遺產管理人」，係指經有召
      集權人召集親屬會議，而未能於繼承開始後1 個月內選定
      遺產管理人。
      相關證據例如：親屬會議紀錄、通知親屬會議會員之開會
      通知單（如存證信函暨雙掛號回執）。
五、被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
