【裁判字號】    97,聲,2120
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2120號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（九十七年度執聲沒字第二五七
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌詐欺案
    件，經依本院指定保證金額新臺幣（下同）一萬元，繳納現
    金後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：具保人甲○○因被告乙○○涉嫌詐欺案件，於民國九
    十六年十月十六日，向本院提出保證金額一萬元後，本院將
    被告釋放。被告嗣經本院於九十六年十一月三十日以九十六
    年度易字第七六二號判處罪刑，確定在案。該被告經檢察官
    就其住、居所傳、拘無著；又臺灣臺北地方法院檢察署另函
    通知具保人帶同被告到案接受執行，否則將沒入具保人所繳
    納保證金，惟被告仍未到案接受執行等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院刑事判決、臺灣臺北地方法院檢察署
    刑事執行案件進行單、送達證書、通知書、拘票、臺北市政
    府警察局文山第一分局九十七年八月十八日北市警文一分刑
    字第０九七三０九四四四００號函附司法警察報告書等在卷
    可稽，綜上，本件聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    三    日
                  刑事第七庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    九    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
