【裁判字號】    97,審重訴,25
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審重訴字第25號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告林鳳玲即福記食品
    行發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後
    5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）15,362,540元，應
    繳裁判費147,256元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
    尚應補繳146,256元。
  (二)提出準備書狀及繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
