【裁判字號】    97,審重國,4
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審重國字第4號
原      告  丁○○
被      告  行政院衛生署
法定代理人  乙○○
被      告  中央健康保險局
法定代理人  甲○○
被      告  臺北市政府
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、本件原告起訴主張：江永和於民國88年因職業傷害至新光醫
    院住院，該院以全額向中央健康保險局收費，又向家屬溢收
    新臺幣（下同）數萬元部分額外負擔。原告之兄蕭里豐長期
    在花蓮門諾醫院治療心臟病，病況已嚴重衰竭無法言語，於
    97年1月14日轉院至新光醫院診治，因該院未評估成功率而
    貿然為其開刀，致蕭里豐於37日後因嚴重感染而死亡，新光
    醫院為圖利健保給付140餘萬元，未確實評估開刀價值及風
    險，又未注意清潔殺菌草率動刀，浪費醫療資源，相對人既
    係醫療系統之主管機關，長期怠乎監督之責，為此提起本件
    訴訟請求國家賠償等語。
二、按原告之起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第249條第1項第6款著有規定。又依國家
    賠償法請求損害賠償，應先以書面向賠償義務機關請求之。
    賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人協議。賠償義
    務機關自請求權人提出請求之日起，逾30日不開始協議，或
    自開始協議之日起60日協議不成立時，請求權人得提起損害
    賠償之訴，此觀國家賠償法第10條、第11條之規定自明。是
    以「協議」乃為訴請國家賠償之先行程序，違反者，其訴自
    難認為合法。
三、經查，本件原告對被告請求國家賠償，並未依前揭國家賠償
    法之規定，先以書面向賠償義務機關即被告請求賠償損害，
    即逕為本件之起訴，依上說明，其訴顯不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
上列為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
