【裁判字號】    97,聲,2531
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2531號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○（即劉代貴即大掌櫃板條拉麵專賣店之繼承
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十六年度存字第一一三六號提存事件聲請人
所提存之擔保物即面額新臺幣壹拾萬元之交通銀行開發金融債券
第二十期第一次五年期債票乙紙（票號：AD02085）准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    又同法第104條第1項第3款所謂之訴訟終結，固應包括撤銷
    假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，惟保全程序之執
    行具有緊急性，須迅速實施始符保全之旨，故強制執行法第
    132條第3項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日
    者不得聲請執行。是以假扣押或假處分之供擔保人如於收受
    假扣押或假處分裁定已逾上開期間而未聲請執行時，該裁定
    即喪失執行名義之效力，供擔保人既不得再以該裁定為執行
    名義聲請執行，自難以其尚未聲請撤銷假扣押或假處分裁定
    ，即謂其不得依民事訴訟法106條準用同法第104條第1項第3
    款規定定期催告受擔保利益人行使權利（最高法院92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：伊於民國96年12月14日標得中華商業銀行股
    份有限公司 (下稱中華商銀)之資產、負債及營業，自97年3
    月29日起概括承受中華商銀之資產、負債及營業 (不含保留
    資產與保留負債)。中華商銀與劉代貴即大掌櫃板條拉麵專
    賣店及相對人乙○○間請求清償債務事件，經本院以96年度
    裁全字第6764號裁定，准中華商銀提供交通銀行開發金融債
    券新臺幣（下同）7萬元為相對人供擔保後假扣押，經中華
    商銀以面額10萬元之第20期第1次5年期債票乙紙（票號：AD
    02085）為相對人供擔保，並以臺灣新竹地方法院（下稱新
    竹地院）96年度存字第1136號提存在案。茲因伊已撤回假扣
    押執行，並聲請法院通知相對人丙○○即劉代貴之繼承人及
    乙○○行使權利，惟相對人迄未行使權利，為此聲請裁定返
    還上開提存物等語。
三、經查：
  (一)聲請人聲請之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員會
    97年3月13日金管銀(五)字第09700088250號函、97年3月29日
    經濟日報節本、本院96年度裁全字第6764號裁定、新竹地院
    96年度存字第1136號提存書、新竹地院96年度執全賢字第68
    8號函、本院96年度聲字第5131號民事庭函為證，而聲請人
    未對相對人乙○○聲請假扣押執行，並經本院調閱上開案卷
    ，核對無訛，依前開說明，不僅相對人乙○○未因假扣押執
    行受有損害，聲請人亦不得再執前開假扣押裁定對相對人乙
    ○○為假扣押執行。
  (二)嗣劉代貴於96年4月18日死亡，除相對人丙○○外，其餘繼
    承人劉玉文及乙○○均拋棄繼承，已經本院依職權調取新竹
    地院96年度繼字第280號拋棄繼承卷宗查明，而聲請人以相
    對人丙○○即劉代貴即大掌櫃板條拉麵專賣店繼承人及乙○
    ○於本院為行使權利通知後，未向本院為行使權利證明，復
    有本院民事紀錄科查詢表及新竹地院97年8月5日新院雲民慎
    字第15239號函可稽，相對人未對聲請人行使權利之情，亦
    堪認定。
  (三)從而，聲請人聲請人返還提存物，為有理由，應予准許。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
