【裁判字號】    97,審聲,79
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第79號
    聲  請  人  丙○○
    相  對  人  璽福建設股份有限公司
  兼法定代理人  乙  ○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度存字第七一二二號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹仟萬元之合作金庫商業銀行長安分行之無記名可轉讓
定期存單或同額現金代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96 年度裁全字第14762
    號假扣押裁定，曾提供面額共新台幣1000萬元之合作金庫商
    業銀行長安分行之無記名可轉讓定期存單（存單號碼K00000
    00、K0000000），並以本院96年度存字第7122號辦理提存在
    案。茲因上開定期存單業已到期，為此聲請變換提存物。經
    核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                       民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                 書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
