【裁判字號】    97,審補,85
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第85號
    原  告  甲○○
上列原告與被告總統府、行政院、監察院、警政署、臺北市政府
警察局、臺北縣政府警察局、各機關單位、個人、外交部、國防
部間損害賠償事件。原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
金額為新台幣（下同）5兆元，應徵第一審裁判費3,301,222,000
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
