【裁判字號】    97,審抗,15
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    宣告解散
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審抗字第15號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人和信電訊股份有限公司、遠傳電信股份有限
公司、和信超媒體股份有限公司、臺灣美國運通國際股份有限公
司、美商花旗銀行股份有限公司間因九十七年度司字第五八七號
宣告解散事件，抗告人對於民國九十七年八月十一日本院裁定提
起抗告。查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲
限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                  書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
