【裁判字號】    97,重上,89
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重上字第89號
上  訴  人  隆建營造工程有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    桃園縣蘆竹鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  藍瀛芳律師
            蔡志揚律師
            陳佳妤律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年12月27日
臺灣桃園地方法院95年度重訴字第125號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規定繳納裁
    判費，此為法定必備程式。又按當事人提起上訴，未依法繳
    納裁判費，經法院裁定限期命其補繳者，縱經該當事人聲請
    訴訟救助，如其聲請經法院裁定駁回，即令聲請人對於駁回
    訴訟救助聲請之裁定提起抗告，亦無阻卻法院限期命補正裁
    定之效力。故當事人倘不依限補正，法院即得以該當事人未
    繳納裁判費為由，以其上訴為不合法，而以裁定駁回之。
二、經查本件上訴人提起上訴未據繳納裁判費，經受命法官於民
    國（下同）97年5月30日準備程序期日當庭裁定命其於7日內
    補正。雖上訴人於本院聲請訴訟救助，惟業經本院於97年6
    月4日以97年度聲字第195號裁定駁回其聲請，而上訴人對該
    裁定提起抗告，亦經最高法院於97年8月7日以97年度台抗字
    第501號裁定駁回其抗告，有該裁定在卷可稽。上訴人迄未
    補繳第二審裁判費，其提起本件上訴即非合法，依上開說明
    ，本院自得以裁定駁回之。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
