【裁判字號】    97,抗,1460
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第1460號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間塗銷所有權移轉登記事件聲請再
審，不服中華民國97年6月26日台灣桃園地方法院97年度再字第
4號所為裁定，提起抗告，依民事訴訟法第77之18條應徵裁判費
新台幣1000元，未據抗告人繳納。茲依民事訴訟法第495條之1第
1項、第444條第1項但書規定，限抗告人於送達本裁定正本翌日
起5日之內，如數向本院繳納，逾期即依法以裁定駁回抗告，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
