【裁判字號】    97,勞再,2
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度勞再字第2 號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間請求給付資遣費等事件再審之
訴，不服中華民國97年7 月29日本院所為判決，提起上訴，茲限
上訴人於本裁定正本送達翌日起7 日內，補正下列事項，逾期即
以裁定駁回：
一、上訴第三審裁判費新台幣貳萬陸仟壹佰伍拾壹元。
二、委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      勞工法庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  應瑞霞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
