【裁判字號】    96,重上更(三),197
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           96年度重上更(三)字第197號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台灣台北看守所）
選任辯護人  王迪吾律師
            董德泰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年九月十五日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為有刑事訴
訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行
，於民國96年10月15日執行羈押。至97年9月14日第4次延長羈押
期間屆滿，茲認有繼續羈押之必要，應自97年9月15日起再予延
長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
