【裁判字號】    97,聲,2830
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2830號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣桃園地方法院、本
院先後判處、裁處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第
5 款，裁定如主文。至附表編號2 、3 所示犯罪，因本院96年度
上訴字第3495號為程序判決，該二罪依法應辦理減刑及定執行刑
之法院應為台灣新竹地方法院，乃檢察官誤向本院提出聲請，本
院97年度聲減字第1071號亦誤為裁定，固有未恰；然因該減刑及
定應執行刑之裁定為實體裁定，於經撤銷變更前，仍有效存在並
具有效力，是本院就本件仍應為裁定，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    9    月    3    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    9    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
