【裁判字號】    97,毒抗,430
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第430號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院中
華民國97年8月4日裁定（97年度毒聲字第173號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人深知吸毒對人的壞處及傷害也有
    自行戒毒不想再吸食安非他命，但因最近氣喘病越來越嚴重
    吃藥已無法舒緩，每天都需要打針才能止喘，非常痛苦，又
    聽說吸食安非他命可治療氣喘，所以就想試試看是否有效吸
    食後覺得比較不喘，但也染上毒癮非常後悔，一直到最近被
    警察查獲，被檢察官起訴勒戒讓伊非常懊悔和害怕，因為抗
    告人氣喘天天會發作，要靠打針才能止喘隔離勒戒，可能會
    危及抗告人之生命希望能改判緩起訴，讓抗告人有機會接受
    最安全戒毒治療及早日脫離氣喘之痛苦云云。
二、本院查：原聲請意旨以被告甲○○於民國（下同）97年7 月
    4日凌晨3時許，在其位於基隆市○○路2巷104之2號住處，
    以自製吸食器非法施用第二級毒品甲基安非他命一次，為警
    於同日下午5時15分許，在基隆市○○街251巷口處，於其所
    駕駛之車號393-P B營業用小客車盤查查獲，並得扣置於在
    副駕駛座腳踏板上一只購物塑膠袋旁白菸盒內之甲基安非他
    命二包（毛重1.3公克），經其同意對其採集尿液，送驗結
    果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應。故依毒品危害防制
    條例第20條第1項及觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定
    ，聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。原審法院經
    審酌後，以上開事實，業經被告於檢察官偵查中自白不諱，
    且有臺灣尖端先進生技股份有限公司97年7月11日編號濫用
    藥物檢驗報告乙紙在卷可稽，堪認被告於前揭時間、地點，
    確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，而依檢察官
    之聲請，依毒品危害防制條例第20條第1項，觀察勒戒處分
    執行條例第3條第1項之規定，裁定將被告送勒戒處所觀察、
    勒戒，經查其認事用法均無不合。本件抗告人以前開抗告意
    旨所載理由提起抗告，經核難認為有理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
