【裁判字號】    97,上訴,3663
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3663號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第562號，中華民國97年5月6日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第10071號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條規定：「不服地方法院之第一
    審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書
    狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正。」，第三百六十七條規定：
    「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十
    二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」。
二、查本件上訴人即被告甲○○因於民國（下同）96年2月3日12
    時26分許為警採集其尿液之前26小時內某時許，在不詳地點
    ，施用第一級毒品海洛因一次；嗣於96年2月3日9時30分許
    ，在臺北縣土城市○○街與廣明街41巷口為警查獲，並扣得
    海洛因1包（驗後淨重0.03公克）及注射針筒1枝，經警採集
    其尿液送驗結果，呈鴉片類之陽性反應，其因之涉犯毒品危
    害防制條例第第10條第1項之罪，經原審法院即臺灣板橋地
    方法院於97年5月6日為第一審判決 (97年度訴字第562號)，
    判處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點零
    參公克）沒收銷燬之及注射針筒壹枝沒收。被告不服該判決
    ，提起上訴，惟其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
    屆滿後二十日內補提上訴理由書，原審法院以97年5月30 日
    板院輔刑鼎字97訴562字第035793號函通知被告在文到七日
    內補正上訴理由，其收受該通知後，並未補正；本院復於97
    年8月15日裁定限其於收受裁定後七日內補正，其本人在97
    年8 月20日收受裁定，迄復未補正，其上訴顯有違法律規定
    ，揆之前開規定，自應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
