【裁判字號】    97,毒抗,422
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第422號
    抗  告  人
    即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院97年度毒聲字第112號，中華民國97年7月22日裁定（聲請案號
：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度聲觀字第89號、97年度毒偵字
第337、538、585號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁
    定觀察勒戒及強制治療後，於民國89年6月13日強制戒治期
    滿，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於89年12月6日，
    以89年度戒毒偵字第50號為不起訴處分確定；詎仍不知悔改
    ，又於97年2月27日及同年5月7日自採尿時回溯26小時內某
    時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因2次，為警採尿送
    驗，其尿液呈嗎啡陽性反應。被告雖否認有施用第一級毒品
    海洛因之犯行，然被告採尿送驗之結果，其尿液確呈嗎啡陽
    性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    、尿液檢體監管紀錄表在原審卷可稽，故被告有施用第一級
    毒品海洛因之犯行堪以認定，檢察官之聲請為正當，爰依毒
    品危害防制條例第20條第3項，裁定被告應送勒戒處所觀察
    、勒戒。
二、抗告意旨略以：(一)因本人不會使用針筒注射毒品，請求查驗
    是否是因為服用醫生所開藥物，導致驗出陽性反應。(二)請求
    撤銷原裁定，更為適當之裁定。
三、本院查：
（一）抗告人即被告甲○○為警查獲後所採尿液，經送請臺灣檢
      驗科技股份有限公司鑑定，經該公司以酵素免疫分析法（
      EIA）初驗及以氣相層析質譜儀法（GC/MS）複驗檢驗結果
      ，發現確有嗎啡陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報
      告、尿液檢體監管紀錄表各2紙在卷可稽（見97年度毒偵
      字第337號及538號卷）。被告雖以前詞置辯，惟該尿液檢
      驗係透過氣相層析質譜儀法進行確認，而以氣相層析質譜
      儀之方法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者，
      幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未含有毒品之
      反應者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應，此有
      行政院衛生署管制藥品管理局92年6月20日管檢字第09200
      04713號函可參，是上開檢驗結果當足以認定為真實而堪
      予採信。雖被告否認有施用第一級毒品之行為，以致未能
      確知其施用時間，然查，海洛因經注射入人體後，約80％
      於24小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡
      陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及
      檢驗方法之靈敏度有關，外國曾有文獻報導注射6毫克之
      海洛因之鹽酸鹽，其代謝物嗎啡的平均可檢出時限約為26
      小時（最低檢出量為300ng/ml），此經行政院衛生署藥物
      食品檢驗局以81年9月8日、同年2月8日藥檢壹字第8114
      885號函示明確。佐以被告於97年6月20日檢察官訊問時陳
      稱於97年2月份，在萬華，我同居人的朋友有說幫我注射
      海洛因（見97年度毒偵字第337號卷）。益見其所辯，乃
      事後卸責之詞。是足認被告應係於2次為警員採尿時間前
      回溯26小時期間內，在不詳地點，有施用海洛因行為2次
      。
（二）綜上，原裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒，核屬有據，
      本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 陳志洋
                                      法  官 謝靜慧
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
