【裁判字號】    97,抗,946
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第946號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因侵占案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國97年 7
月21日裁定（96年度易字第1190號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
壹、原審裁定以：
    按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件判決正本係民國97年3 月17日寄存送達
    於被告之住所及其所自陳之居所，有送達回證2 紙、法務部
    戶役政連結作業系統1 紙存卷可稽。乃遲至97年6 月17日始
    行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律
    之程式，應予駁回。
貳、本件抗告意旨略以：抗告人確未收到判決書，若僅依寄存送
    達，而不依實際有無收到判決書，無異剝奪抗告人之上訴權
    利云云。
、經查：本院審核卷證，抗告人確有原審上開所述上訴逾期之
    情事，且寄存送達依法於送達後十日發生送達之效力，其上
    訴逾期，原審駁回其上訴並無不合。是其抗告核無理由，應
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
