【裁判字號】    97,上易,2013
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第2013號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度易字第1513號，中華民國97年 6月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第 934號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達之翌日起五日內，以書狀補正上訴理由。
逾期不補正，即駁回其上訴。
  理  由
一、上訴書狀應敘述具體理由；又上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，分別
    為刑事訴訟法第361條第2項及第 3項前段所明定。而第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段
    之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，此觀同法第36
    7條規定甚明。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國97年 7月18
    日具狀提起第二審上訴，卻未敘述上訴之具體理由，有其上
    訴狀在卷可稽。茲逾期已久，仍未補敘，爰予裁定如主文所
    示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    9    月    3    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 吳  敦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 洪雪娥
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
