【裁判字號】    97,聲再,267
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第267號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害公務案件，對於本院97年度上易字第1085號，
中華民國97年7月3日第二審確定判決（原審臺灣臺北地方法院96
年度易字第1497號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度
偵字第7433號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：證人陳策文原以另一位證人林三明可以資證
    明本人無犯罪事實，詎料審判後事與願違，本人再哀求證人
    憐憫本人是無辜受害者，願為法律在保護善良民眾之宗旨而
    挺身證明，守法者就是守法者，真實的事就是要真實，世界
    才有公理正義，社會才會安定。特此慎重交付證人陳策文之
    切結書以資證明本人仍是無罪之人，以免浪費司法資源和公
    信力云云。
二、刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發現確實之新證
    據，係指該證據於判決確定之前已經存在，為法院及當事人
    所不知，而於判決確定後始經發現者而言；且其固非以絕對
    不須經過調查程序為條件，但從證據之本身形式上觀察，必
    須可認為確實足以動搖原確定判決者，始足當之（八十八年
    台抗字第二五七號裁定參照）；又判決以後成立之文書，其
    內容係根據另一證據作成，而該另一證據係成立於事實審法
    院判決之前者，應認為有新證據之存在云者，係指例如「出
    生證明」雖製作於事實審法院判決之後，但其係根據判決前
    早已存在之「醫院病歷表」所作成，以及金融機關之「存款
    證明」雖製作於事實審法院判決之後，但其係根據判決前已
    存在之「存款帳簿」所作成等等而言，至若人證，並非以「
    人」為證據，而係以該人（即證人）之證言為證據資料，故
    以證人為證據方法，以其陳述為證明之用者（即人證），除
    非其於另一訴訟中已為證言之陳述，否則，不能以其事後所
    製作之見聞事實之文書，謂其係根據該「人證」成立於事實
    審法院判決之前，而認該「文書」為新證據（七十五年台上
    字第七一五一號判例參照）。經查：本案係於九十七年七月
    三日判決，聲請人據以聲請之上述文書證據係證人陳策文於
    九十七年八月一日做成，顯係非於本案事實審判決前即已存
    在，依上開說明，自非屬同法第四百二十條第六款所謂確實
    之新證據，聲請人據以聲請再審，自難認為有再審理由，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
