【裁判字號】    97,上易,1695
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1695號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告等傷害等案件，不服臺灣板橋地方法院96年度
易字第2670號，中華民國97年3月21日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第16207號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○被訴毀損
    罪及被告甲○○被訴傷害罪為無罪之諭知，核無不當，應予
    維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)按正當防衛須對於現在不法之侵害
    始得為之，侵害業已過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆
    ，衡之一般社會經驗法則，係屬多數動作構成單純一罪而互
    為攻擊之傷害行為，必以一方初無傷人之行為，因排除對方
    不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。反之，縱令一
    方先行出手，而還擊之一方在客觀上苟非單純對於現在不法
    之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在
    ，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張防衛權之餘地
    （最高法院30年上字第1040號判例意旨、92年度臺上字第30
    39號判決意旨參照）。原審以被告甲○○在告訴人乙○○主
    動攻擊之情形下，為排除告訴人乙○○對其所實施之現實不
    法侵害，而拉扯抵擋告訴人乙○○之手臂、身體等處以保護
    自身安全，進而排除告訴人乙○○之不法侵害，自屬正當防
    衛行為。但證人施家圳、陳明達於偵查中證稱：被告甲○○
    與告訴人乙○○兩人確有互毆情事，且原審勘驗監視錄影畫
    面結果，亦認定被告甲○○一度衝出攻擊告訴人乙○○等情
    ，益證被告甲○○與告訴人乙○○係互毆甚明，尚難認被告
    甲○○之出手係排除對方即告訴人乙○○不法之侵害。此外
    ，復有亞東醫院診斷證明書1份在卷足憑。原審認定被告甲
    ○○出手毆打告訴人乙○○，係出於正當防衛，尚嫌速斷。
    (二)被告乙○○固坦承有將告訴人甲○○行動電話自地上拾起
    再扔擲在地之行為，惟堅決否認有毀損犯行，辯稱：該具行
    動電話於衝突過程中，自告訴人甲○○身上掉落地面後，即
    已散成好幾塊，伊當時係撿起來看是不是伊所有，嗣發現不
    是即丟回地面，並非故意砸毀云云。然查：該具行動電話既
    非被告乙○○所有，乃被告乙○○拾起檢視後又棄置在地，
    即使無毀損之直接故意，仍具間接故意，又被告乙○○丟回
    該具手機於地面時，致該手機散落成好幾塊，已達不堪使用
    狀態。被告乙○○上開辯解，純屬虛妄，不足採信。原審認
    被告乙○○尚乏毀損之故意，與事實不符，難認原判決之事
    實認定已臻妥適云云。惟查：(一)本件告訴人乙○○係主動至
    被告甲○○家門外挑釁並持安全帽、木棍傷害被告甲○○乙
    節，原判決業已詳敘其憑以認定之理由，另依原審勘驗監視
    器錄影畫面結果，亦未見有告訴人乙○○所稱證人施家圳、
    陳明達架住伊，而由被告甲○○毆打之情形，是在告訴人乙
    ○○主動攻擊之情形下，被告甲○○為排除告訴人乙○○對
    其實施之現實不法侵害，而拉扯抵擋告訴人乙○○之手臂、
    身體等處，以保護自身安全，進而排除告訴人乙○○之不法
    侵害，自屬正當防衛行為。又告訴人乙○○所受頭部創傷、
    前額瘀青、右前胸挫傷、左側第九肋骨、右側第四肋骨疑似
    骨折等傷害，其中左側第九肋骨、右側第四肋骨「疑似骨折
    」部分僅係因該處非常疼痛且瘀血而判定為新傷，另創傷部
    分係指挫傷而言，亦有亞東紀念醫院96年12月5日亞歷字第
    0966410726號函文一份在卷可按，可見告訴人乙○○所受僅
    為瘀傷、挫傷等皮肉傷，難認被告甲○○之防衛行為過當，
    或認係其實施反擊之傷害行為所致，是被告甲○○於拉扯過
    程中縱有造成告訴人乙○○受有前揭傷害，亦屬正當防衛之
    不罰行為。至原審勘驗監視器之錄影畫面，被告甲○○雖曾
    有衝出攻擊告訴人乙○○之動作（見原審97年2月27日審判
    筆錄第3頁中，檔案時間15時7至11秒時畫面），但被告甲○
    ○供稱係告訴人乙○○以木棍扔擲激怒其所致，且因告訴人
    乙○○當時一路後退，事實上亦無從判斷被告甲○○該次攻
    擊動作已打傷告訴人乙○○，參以該畫面中告訴人乙○○當
    時雖曾伸出雙手阻擋，但依其提出之診斷證明書所載，並無
    手部傷勢自明，是以被告甲○○此部分之攻擊行動是否傷及
    告訴人乙○○，仍非無疑。況被告甲○○衝出攻擊告訴人乙
    ○○後，均未見雙方再有肢體衝突之情形，有上開勘驗監視
    器錄影畫面在卷可按，即難認告訴人乙○○所受傷勢係被告
    甲○○之反擊行為所造成。故雖被告甲○○曾有上開反擊動
    作，但仍無礙於告訴人乙○○所受傷勢係被告甲○○實施正
    當防衛行為之認定。(二)原審當庭勘驗監視器錄影畫面結果，
    被告乙○○係彎腰自地上撿起告訴人甲○○之行動電話（見
    原審97年2月27日審判筆錄第3頁），且證人蕭永輝於原審審
    理中亦證稱該具行動電話於雙方拉扯之過程中即掉落地面，
    被告乙○○看到行動電話在地，即撿起來看，嗣發現不是他
    的行動電話，始砸向地上等語（見原審97年1月25日審判筆
    錄第3頁），核與被告乙○○所辯相符，足見該具行動電話
    係在雙方肢體拉扯過程中，即已先摔落地面無疑，而該行動
    電話於雙方拉扯時摔落地面，並不排除已損壞或掉落部分零
    件致令不堪用，是雖被告乙○○撿起後再扔擲地面，但該具
    行動電話既已損壞而失其效能，即難認係被告乙○○嗣後扔
    擲之行為所致。此外，復查無其他證據證明被告乙○○撿起
    行動電話時，該具行動電話尚完整如初而未受損或達於不堪
    用之程度，自不能認定被告乙○○前開行為已造成毀損之結
    果。公訴上訴意旨，仍執陳詞，指摘原判決不當，均為無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月     3    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
