【裁判字號】    97,上訴,3827
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3827號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第1959號，中華民國97年5月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第449號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因施用第一級及第二級毒品案件，
    經原審法院分別判處有期徒刑年9月及5月，並定其應執行刑
    為有期徒刑1年。被告收受判決後，於97年6月24日向原審法
    院提起上訴，惟上訴狀並未附具理由，僅敘稱理由後補等語
    ，經原審法院於97年7月17日以板院輔刑任97訴字第1959號
    函通知其於收受上開函文後7日內補正上訴理由，有上開函
    文1紙在卷為憑，而上開函文於97年7月18日依上訴人所陳報
    之地址送達，因未獲會晤應受送達人本人，亦無受領文書之
    同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，乃將上開應
    送達文書寄存於臺北縣警察局中和分局中和派出所，並作送
    達通知書2份，1份黏貼於應受送達人門首，1份置於該受送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達，有送達證書影本附
    卷可稽，雖上開函文於97年7月18日寄存送達於被告，並於
    寄存之日起經10日即97年7月28日始生送達效力，然被告迄
    今仍未補提上訴理由書，揆諸上開規定，其上訴即屬違背法
    律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
