【裁判字號】    97,上訴,2726
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2726號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年9月13日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認涉犯販賣第三級毒品等罪，
    犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國97年6月13日執行羈押，至民國97年9月12
    日，三個月羈押期間即將屆滿，而被告甲○○業經本院認涉
    犯販賣第三級毒品罪，並經量處有期徒刑五年六月在案。
二、茲本院認被告甲○○前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自民國97年9月13日起，第一次延長羈押2月，爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
