【裁判字號】    97,聲再,294
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第294號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      樓
上列聲請人因傷害案件，對於本院97年度上易字第207號，中華
民國97年4月30日第二審確定判決（原審案號：臺灣士林地方法
院95年度易字第1715號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署95
年度調偵字第100號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人甲○○再審聲請意旨略以：原判決所憑證人陳岳
    旺、陳孟華之證言，認定聲請人有傷害犯行，惟彼等於第一
    審指證伊係持二根又長又硬，且佈滿釘子之木棍予以攻擊等
    情，與傷單所示彼等均係一些擦傷與瘀傷，並無何侵入性傷
    口不符，蓋如以該木棍攻擊必生如蜂窩般之坑洞傷口，足見
    彼等證言虛偽不實，為此提出庭訊光碟片為證，並依刑事訴
    訟法第四百二十條第二款之規定聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，以原判決所憑之證言已證明其為虛偽
    為理由，聲請再審者，須該等證言確係虛偽經判決確定或其
    刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，始得為之，
    刑事訴訟法第四百二十條第一項第二款、第二項定有明文。
    本件聲請人並未提出上開證人被判處偽證罪確定之證明文件
    ，復無「刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足」之情形，
    自不得據以聲請再審。故聲請人聲請再審為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    9    月     3     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
