【裁判字號】    97,聲減,1351
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1351號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  聖航殯儀有限公司
代  表  人  甲○○
上列受刑人因違反政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
   主  文
聖航殯儀有限公司之代表人，所犯因執行業務，意圖影響決標價格，
而以協議使廠商不為價格之競爭罪，減為科罰金陸萬元。
   理  由
一、查受刑人聖航殯儀有限公司之代表人甲○○因於民國（下同
    ）91年1月間起至91年1月22日止犯意圖影響決標價格，而以
    協議使廠商不為價格之競爭罪，經本院於94年5月3日以93年
    度上訴字第2879號刑事判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院
    檢察署91年度偵字第19591號，及移請併案審理案號：臺灣
    板橋地方法院檢察署92年度他字第1090號），科罰金拾貳萬
    元，嗣經最高法院以97年度台上字第2965號判決駁回確定在
    案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    所犯為政府採購法第87條第4項之意圖影響決標價格，而以
    協議使廠商不為價格之競爭罪，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款之規定，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    9    月    3     日
              刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                  法  官  陳榮和
                                  法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
