【裁判字號】    97,聲,320
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第320號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北富邦商業銀行股份有限公司間清償借
款事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
三、本件聲請人以其與相對人間清償借款事件，經台灣台北地方
    法院以97年度重訴字第248號判決准許相對人之請求（見本
    院卷第3、4頁之該民事判決），聲請人提起上訴，以無資力
    支出訴訟費用為由，而聲請訴訟救助。經查，聲請人提出由
    村長出具之清寒證明為證（見本院卷第3頁之證明）。且經
    本院向稅捐機關函查聲請人之財產所得，聲請人民國96年度
    之所得共新台幣（下同）17萬3,803元，有稅務電子閘門財
    產所得調件明細表可考（見本院卷第7頁）。而本件訴訟標
    的金額為1,660萬5,317元，應徵收第二審裁判費23萬7,252
    元，足認聲請人確無資力支出訴訟費用。是聲請人所為本件
    訴訟救助之聲請，自屬應予准許。
四、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
