【裁判字號】    97,抗,1290
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    第三人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1290號
抗  告  人  庚○○
            巳  ○
            壬○○
            戊○○
            癸○○
            子○○○
            丑○○
            丁○○
            丙○○
            辰○○
            午○○
            申○○
            辛  ○
            卯○○
            乙  ○
            未○○
            甲○○
            己○○
            酉○○
上列抗告人與相對人坡心商業股份有限公司、寅○○間因第三人
異議之訴，對於中華民國97年5 月30日臺灣臺北地方法院96年度
重訴字第833 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、原裁定意旨略以：抗告人起訴未據繳納裁判費，經於民國（
    下同）96年6 月14日裁定命抗告人於收受送達7 日內補正，
    該裁定已於96年6 月間送達，抗告人逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
二、抗告意旨則以：伊等於起訴時繳納新台幣（下同）75,000元
    ；原法院命補繳裁判費之裁定，經伊等提起抗告、再抗告，
    最高法院於97年5 月2 日駁回而告確定時，已逾原裁定命為
    補正之期限，伊等無從據以繳費，原待原法院另為通知再行
    繳費，詎原法院逕以裁定駁回抗告人之訴，有違誠信，請求
    廢棄原裁定，並准予補繳裁判費等語。
三、按訴訟代理人受送達之權限未受限制者，送達應向該代理人
    為之，民事訴訟法第132 條前段定有明文；訴訟代理人就其
    受委任之事件有為一切訴訟行為之權，同法第70條前段亦有
    明文，所謂一切訴訟行為，包含代受送達在內，即有代受送
    達之權限；最高法院84年度第4 次民事庭會議決議意旨雖謂
    「當事人之訴訟能力不因委任訴訟代理人而喪失，仍得自為
    訴訟行為而收受訴訟文書之送達，且向當事人本人為送達，
    於該當事人既無不利，應認送達已生效力」，惟該決議業經
    最高法院90年6 月20日第7 次民事庭會議決議不再供參考。
    故凡當事人有委任訴訟代理人，且其代理權未加限制者，對
    該當事人為送達時，即應向委任之訴訟代理人為之。查，抗
    告人庚○○等19人起訴，僅共同繳納裁判費75,000元，原法
    院於96年6 月14日核定系爭25個停車位的價額為3,298,611
    元，應徵第一審裁判費302,312 元，扣除抗告人已經繳納之
    75,000元，尚欠227,312 元，限抗告人於收受裁定送達7 日
    內補繳，逾期不繳，即駁回抗告人之訴，該裁定於96年6 月
    20 、21 、22日分別送達「庚○○等17人」，固有送達證書
    可憑。但，抗告人「庚○○等19人」於96年6 月13日具狀起
    訴之同時，已委任陳福寧律師為第一審之訴訟代理人，有該
    民事起訴狀檢附之民事委任書可稽（見原法院卷第115 頁）
    ，依首揭說明，原法院命抗告人補繳第一審裁判費之裁定，
    自應向抗告人之「訴訟代理人」即陳福寧律師為送達。原法
    院未向陳福寧律師送達該裁定，尚不生合法送達之效力。況
    ，抗告人壬○○、丙○○部分又因「查無此地址」經退回補
    費裁定在案，亦有送達證書足憑（見原法院卷第123 、129
    頁），益徵本件補費裁定尚未合法送達予抗告人，是原法院
    以抗告人未依期限繳納第一審裁判費，起訴不合程式，逕以
    裁定駁回其訴，於法即有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
