【裁判字號】    97,交上易,221
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上易字第221號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣桃園地方法院97年度審交
易字第122號，中華民國97年7月11日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第6059號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列。
    （參照刑事訴訟法第361 條之立法意旨）倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2 號裁判意旨參照）。又刑罰之量定，本為法院得依職權自
    由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並
    無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其
    違法、失當。是原判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已敘
    明審酌之因素，被告置若罔聞，僅泛詞指摘量刑過重，而未
    提出證據資料，以供審查，自難認為其理由已經明確、具體
    ，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷或變更
    之具體事由，則所提上訴，即非適法。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白、卷附之桃
    園縣政府警察局公共危險當事人酒精測定紀錄表、桃園縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、經濟部標準檢驗局呼氣
    酒精測試器檢定合格證書為據，認定被告確有服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之犯行，並審酌被告前已有
    多次公共危險前科紀錄，仍不知惕勵，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，危及道路交通安全，且缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，及被告查獲後測得呼氣所含酒精成分為每
    公升1.11毫克之犯罪情節，暨其犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，處以被告有期徒刑 8月等情，均已詳敘其所憑證
    據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定
    事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。被告上訴僅以其對
    自己所犯之罪刑，深感悔意，但若入監服刑，公司員工之生
    計將陷入困境，家中老小亦無人照料及金錢幫助，且將對子
    女成長造成負面影響，請求減輕其刑或易科罰金云云，非但
    空泛無據，且未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑
    等項，有何具體違法或不當。揆諸上開說明，自非屬得上訴
    第二審之具體事由，因認本件上訴不合上訴之法定要件，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
