【裁判字號】    97,毒抗,394
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第394號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院中
華民國97年6月24日裁定（97年度毒聲字第262號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起
    算，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因毒品危害防制條例案件，經原審法院裁定抗告
    人甲○○施用第一級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒後，於
    民國97年7月11日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之
    送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明
    ，自為五日，則自送達裁定之翌日即97年7月12日起算，計
    至97年7月16日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至97年7
    月21日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
