【裁判字號】    97,抗,955
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第955號
    抗  告  人  三信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國97年
 5月12日臺灣桃園地方法院97年度裁全字第2443號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「假扣押程序，係為債權人保全強制執行而設，若債權人
    之請求已有確定終局判決可為執行名義，即得逕行聲請強制
    執行，自無聲請假扣押之必要」，最高法院31年聲字第151
    號判例要旨可資參照。
二、本件聲請及抗告意旨略以：相對人向伊借款新臺幣（下同）
    20萬元，到期日為民國98年8月6日，惟其自97年2月6日起即
    未依約繳交本息，迄今尚積欠152,637元及利息、違約金，
    伊多次與相對人聯繫，惟相對人嗣即更改電話，伊至相對人
    住所訪查留函亦無法取得聯繫，依常情自有逃避債務及脫產
    之虞，為免日後有不能或甚難強制執行之情，願供擔保以代
    釋明，聲請准許就相對人財產為假扣押，惟原裁定竟要求抗
    告人明確指出相對人有何隱匿或處分財產之事證，顯與經驗
    法則相違，爰提起抗告請求廢棄原裁定云云。
三、查抗告人對相對人業依同一原因事實向臺灣臺中地方法院（
    下稱臺中地院）聲請核發支付命令，經臺中地院於97年5月
    15日核發97年度司促字第12738號支付命令，該支付命令並
    已確定，有支付命令聲請狀、支付命令及確定證明書附卷可
    稽（見本院卷第16、17、22、23、28頁），抗告人既得以確
    定支付命令為執行名義逕行對相對人強制執行，而實現伊借
    款債權，即無再就同一債權關係聲請假扣押之必要，是本件
    難謂有保全債權將來強制執行之必要，揆諸首開說明，自無
    聲請假扣押之必要，抗告人之聲請，應予駁回。原裁定駁回
    抗告人之聲請，理由雖有不同，結論則為一致，原裁定仍應
    予以維持。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    3      日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 劉靜嫻
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
