【裁判字號】    97,聲減,1390
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1390號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第656號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、受刑人甲○○因於92年10月間犯常業詐欺罪，原審判決後，
    上訴本院改判處有期徒刑1年6月，上訴最高法院以97年度台
    上字第2889號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署92年度
    偵字第10006號），判決上訴駁回而確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之減刑條件，聲請予以減刑。
二、本院審核檢察官所檢附之最高法院97年度台上字第2889號、
    本院94年度上訴字第1951號及臺灣士林地方法院93年度訴字
    第318號等判決書後，認聲請為正當，應予准許。爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     3    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年     9    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
