【裁判字號】    97,抗,512
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第512號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人宏恩建設有限公司間請求清償債務事件
，對於中華民國97年4月25日本院所為裁定提起再抗告，本院裁
定如下：
按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新台
幣（下同）壹仟元；又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第
二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其
法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關
時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委
任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或
雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補
正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上
訴不合法裁定駁回之。」又依同法第495條之1第2項規定，上開
規定於對於抗告法院之裁定再為抗告，準用之。本件再抗告人提
起再抗告未據繳納裁判費，亦未委任律師或具律師資格者為代理
人。其聲請訴訟救助暨選任律師為代理人，亦經最高法院裁定駁
回確定（97年度台聲字第610號）。茲命再抗告人於本裁定送達
後七日內補正，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
