【裁判字號】    97,毒抗,405
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第405號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣新店戒治所執行中
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度毒聲字第1570號，民國97年7月23日裁定（聲請案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度毒偵緝字第4640號、97年度聲戒字第
448號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    一年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因施用第二級毒品，經原審裁定將
    其送觀察、勒戒後，經臺灣臺北看守所附設勒戒處所認有繼
    續施用毒品之傾向，有該看守所97年7月1日有無繼續施用毒
    品傾向證明書與評估標準紀錄表在卷可稽，足見抗告人確有
    繼續施用毒品之傾向，原審裁定抗告人令入戒治處所，施以
    強制戒治一年，核無不合。
三、抗告意旨略以：「(一)、臺灣板橋地方法院裁定之唯一理由為
    臺灣臺北看守所附設觀察勒戒處所，出具之有無繼續施用毒
    品傾向書，而該傾向書評估紀錄表無公信力，臺北看守所附
    設觀察勒戒處所，只有兩次觀察勒戒門診面見心理醫師只有
    短短兩、三分鐘，問答之中就可認定勒戒人有無繼續使用毒
    品而被裁定入戒治所，勒戒人深感不服，根本就是用醫師的
    自由心證依據，如此勒戒人難以信服，請重新評估。(二)、抗
    告人受觀察勒戒處分期間，已深感悔悟決心與毒品遠離。如
    今經強制戒治，無非是讓勒戒人再度與毒品為伍，根本是浪
    費國家資源。(三)、觀察勒戒及戒治程序，旨在能早日回復正
    常社會生活，而勒戒人是自行到萬華分局自行報到，解送板
    橋地檢署，送入臺北看守所勒戒處分。如此那誰還敢自行報
    到。現今觀察勒戒處分，都沒有依規定法條執行，以致期滿
    都被變相羈押，違法羈押勒戒人無認同現今法條，請抗告法
    院重新裁定」等語。
四、經查：
(一)、有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人勒
    戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據
    。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵
    候及行為表現3項合併計算分數：(一)、分數一百分至七十一
    分，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)、五十分至零分判定為
    無繼續施用毒品傾向。(三)、七十分至五十一分間判定有繼續
    施用毒品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或
    戒治動機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有
    礙家庭、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者
    認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用
    毒品傾向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾
    選「有繼續施用毒品傾向」。(四)、分數為五十分以下，原本
    應列為「無繼續施用毒品傾向」，但綜合評分者根據臨床實
    務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以
    綜合評分者所評估為準，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證
    明書」詳細說明欄載明具體事證。而其中之人格特質係依：
    (1)有無毒品犯罪前科、(2)其他犯罪紀錄（竊盜、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例、賭博、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害
    、殺人、公共危險、搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）；臨床徵
    候係依尿液檢驗戒斷症狀有無多種藥物使用、有無注射使用
    、使用期間；行為表現係依有無情緒低落、喧嘩等、社會功
    能是否良好、支持系統等，作為判斷分數之依據。判定者判
    定人格特質、臨床徵候及行為表現或環境相關因素合計三項
    分數，固係供為判定者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審
    酌標準，但非唯一標準。綜合評分者，應根據臨床實務，有
    具體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評
    分者所評估為準。有「有無繼續施用毒品傾向」評估標準、
    評分說明手冊可稽。
(二)、本件抗告人甲○○經臺灣臺北看守所附設之勒戒處所評分結
    果，人格特質得十二分、臨床徵候得五十分、環境相關因素
    得七分，合計六十九分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向
    」，有臺灣臺北看守所97年7月1日「有無繼續施用毒品傾向
    證明書」在卷可稽。則該勒戒處所綜合評分者依個案之臨床
    實務及具體事證，判定抗告人為「有繼續施用毒品傾向」，
    依上開說明，尚無不合。抗告人以傾向書評估紀錄表無公信
    力，受觀察勒戒處分期間，已深感悔悟決心與毒品遠離，強
    制戒治無非是讓勒戒人再度與毒品為伍浪費國家資源云云，
    自屬無據，至於所陳之自己到萬華分局報到等詞，與審酌觀
    察勒戒或戒治處分並無任何關聯性，並不可取，從而，原審
    裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治一年，並無不當，抗
    告為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
