【裁判字號】    97,上易,1653
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1653號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易字第
387號，中華民國97年5月30日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署96年度偵字第26301號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，判處有
    期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日。核其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：其係於96年9月間因應徵工作，對方說
    要薪資轉帳，需要帳戶存摺、金融卡及密碼，乃將上開資料
    交給對方，並未提供交詐欺集團使用云云。惟查：被告犯幫
    助詐欺取財罪，原審已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以
    認定犯罪事實之心證理由，並就被告前開所辯為不可採，予
    以論述及指駁。被告上訴意旨，置原判決所為明白論斷於不
    顧，仍執陳詞再事爭執，任意指摘原判決不當，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
