【裁判字號】    97,聲減,101
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第101號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第92號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑詳如附表編號一所載，
與附表編號二所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年5月2日、92年3月21日至92年8
    月14日分別犯附表編號1、2所示之罪，分別經本院以94年度
    交簡字第10號判決（偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察署94
    年度偵字第1009號）、臺灣高雄地方法院以96年度簡字第
    4726號判決（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度撤
    緩偵字第219號），各判處有期徒刑6月、有期徒刑5月減為2
    月15日而確定在案。又受刑人上揭附表編號1所示之罪，雖
    業於94年9月19日易科罰金執行完畢，然其如附表編號2所示
    犯罪，則迄今未執行，均詳如附表所示，有各該刑事判決附
    卷足考，並經本院職權審閱臺灣高等法院被告前案紀錄表所
    載內容無訛。茲檢察官以其附表編號1所示之罪犯罪時間在
    96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附
    表編號2業經減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。附表編號1所示之罪，雖前已執
    行完畢，然因該罪與附表編號2所示之罪，合於裁判確定前
    犯數罪之情形，應併合處罰之，致無從區分何罪業已執行完
    畢，是縱附表編號1之犯罪業已執行完畢，仍以未全部執行
    完畢論（參見臺灣高等法院第3次刑庭庭長會議討論中華民
    國九十六年罪犯減刑條例法律問題 (三)決議二結論）。而
    附表編號1之罪犯罪時間，係在96年4月24日以前，是檢察官
    聲請就附表編號1所示之罪予以減刑，並與附表編號2所示已
    減刑之罪定其應執行之刑，應予准許。另依減刑條例之減刑
    裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故減刑
    裁定應依原判決時所應適用之相關法律定之，尚不生新舊法
    比較適用之問題，是本件減刑部分，仍應逕行適用修正前之
    刑罰規定。至本件定應執行刑部分，按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查受
    刑人於附表所列之裁判確定前，犯如附表所示之罪，各罪均
    係於95年7月1日前所為，而受刑人行為後，刑法有關數罪併
    罰之規定則於95年7月1日修正施行，其中第51條第5款規定
    由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正為「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」。經新舊法比較結果，修
    正後刑法規定並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項之「
    原則從舊、例外從輕」規定，自應適用受刑人行為時即修正
    前刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑。又刑法第41
    條第1項前段易科罰金折算標準，亦由修正前之銀元100元、
    200元、300元（即新臺幣300元、600元、900元）折算1日修
    正為新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，並刪除「
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難」之條件，因屬科刑規範事項變更，其折算標準為裁
    判時所應諭知，自有就新舊法規定比較必要，經比較新舊法
    結果，以受刑人行為時之刑法較為有利於受刑人，應依刑法
    第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第41條第1項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其易科罰金之
    折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第10條第1項，修正前刑法第51條第5款、第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    3    日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
