【裁判字號】    97,聲,275
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲字第275 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第230 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，有期徒刑部分
應執行有期徒刑參年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因誣告等案件，先後經判決確定
    如附表所載，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第447 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（
    下稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。查刑法第51條第5 款，關於宣告多數有期
    徒刑定應執行刑之規定，舊法規定不得逾20年，新法則規定
    不得逾30年，適用新法之規定，對被告並無較有利之情形，
    自應適用舊法之規定。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，應依分別宣告
    其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明
    ，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其
    他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍
    應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行
    刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院59
    年台抗字第367 號判例可資參照；而上開更定之應執行刑，
    不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則
    即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法。
    經查，本件受刑人甲○○因犯誣告等罪，先後經臺灣桃園地
    方法院、臺灣板橋地方法院及本院判處並減刑如附表所示之
    刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所示之判決
    書及執行指揮書影本附卷可稽，且均經分別確定在案（附表
    編號1 至3 部分，前經定執行刑為有期徒刑3 年6 月）。茲
    聲請人以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執
    行之刑，本院審核各案卷無異，認為聲請為正當，爰裁定定
    其應執行之刑如主文所示。
四、至如附表編號1 所處併科罰金部分，依法應與上開有期徒刑
    執行刑併執行之，不在本件定執行刑之範圍，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     3     日
                  刑事第四庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年     9    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
