【裁判字號】    97,聲,283
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第283號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第239號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後
    判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因
    犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所載之刑確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及如附表所示之本院96年
    度東簡字第364號、96年度東簡字第396號、96年度易字第14
    3號刑事判決書各1份附卷可稽。臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官前已就受刑人如附表所示編號1、2之犯罪，聲請定執行
    刑，並經本院以97年度聲字第77號定應執行刑為有期徒刑9
    月。嗣於受刑人以臺灣臺東地方法院檢察署檢察官97年度執
    更丁字第122號執行指揮書執行中，受刑人就如附表所示編
    號3所載之刑，亦即本院96年度易字第143號刑事判決，已於
    97年8月18日確定，聲請人聲請定其應執行之刑，經核尚無
    不合，認聲請為正當，自應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
