【裁判字號】    97,聲,280
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第280號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
97年度執聲字第232號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑1年8月，並依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項、
    第4條、第5條第 1項前段規定，宣告於刑之執行前令入勞動
    處所強制工作 3年確定，嗣經臺灣臺東地方法院檢察署於民
    國95年10月 5日移送臺灣泰源技能訓練所執行刑前強制工作
    ，執行起算日期為95年10月12日，迄今已逾 1年10月在案，
    茲據該所函送有關資料，執行期中成績優良，悛悔有據，請
    求免予強制工作之繼續執行，核尚屬實，認為上開強制工作
    處分已無繼續執行之必要，依保安處分執行法第28條、竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第5條第1項及保安處分累進處遇規程
    第17條第1項第1款之規定，聲請裁定免予繼續執行強制工作
    等語。
二、按依本條例宣告之強制工作處分，其執行以 3年為期。但執
    行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得
    檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第5條第1項定有明文。
三、經查，本件聲請業據聲請人提出執行機關臺灣泰源技能訓練
    所97年 8月18日泰所教字第0971100536號函文及所附該所保
    安處分人成績記分總表及報請免予繼續執行保安處分並免除
    本刑執行報告表、法務部97年8月1日法矯字第0970026339號
    函、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官95年度執保丁字第43號
    執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書、本院95年度訴字第 184
    號刑事裁判書等件在卷可資佐憑，並有卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表足參，是以首揭聲請意旨，於法核無不合，
    爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
