【裁判字號】    97,感聲,3
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第3號
聲   請   人  臺灣東成技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院
    於民國95年8月14日，以95年度感裁字第5號裁定交付感訓處
    分，同年 8月25日確定後，於同年9月6日以95年度感裁執字
    第5號移送臺灣東成技能訓練所執行，茲該處分已執行1年11
    月，該受感訓處分人感訓累進處遇於96年12月進入第 1等後
    ，自96年12月起，連續 3個月，考核積分各為30.4分、31.3
    分、32.2分，聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲請免除
    其感訓處分之繼續執行等語。
二、按感訓處分之期間為1年以上3年以下；但執行滿 1年，執行
    機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院
    許可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第 1項定有明文
    。又受感訓處分人執行感訓處分屆滿1年，累進處遇進入第1
    等後，連續 3個月，每月考核績分均在26分以上，感訓執行
    機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，報請原裁定法
    院許可，免予繼續執行後，辦理結訓，感訓處分執行辦法第
    40條第 1項亦有明文之規定。
三、經本院審核聲請人所檢具受感訓處分人執行書、裁定書、臺
    東縣警察局移送函、法務部97年8月20日法矯字第097002943
    2號函、臺灣東成技能訓練所97年8月份受感訓處分人報請免
    予繼續執行審查會會議紀錄節本、報請免予繼續執行感訓處
    分報告表、受感訓處分人成績計分總表等文件，認其聲請為
    正當，受感訓處分人之感訓處分，准許免予繼續執行。
四、依檢肅流氓條例第19條第 1項，檢肅流氓條例施行細則第41
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  治安法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
