【裁判字號】    97,聲,2576
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2576號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第432號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，依本院指定繳納保證金現金新臺幣5萬元後，
    本院免予被告之羈押，茲以被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條規定，請准沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項後段定有明文。是按具保人繳納之保證金，應
    以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，
    但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納
    之保證金，業經最高法院93年度臺非字第268號刑事判決、
    87年度臺抗字第406號刑事裁定闡釋在案。查被告已於97年
    8月15日緝獲到案並入監服刑，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表附卷可稽，揆諸前揭說明，自不得裁定沒入保證金
    。從而，本件聲請於法未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
