【裁判字號】    97,司票,5225
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第5225號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人即聲請人日盛國際商業銀行股份有限公司間
本票裁定事件，抗告人不服本院民國97年7 月21日97年度司票字
第5225號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告，應依非訟事件法第17條規
    定繳納費用，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未繳納抗告費新臺幣1,000 元，經本
    院民國97年8 月7 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正
    ，該裁定已於97年8 月13日送達，有送達證書附卷可稽，逾
    期迄未補正，其抗告自非適法，應予駁回。
三、依非訟事件法第17條、第26條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
