【裁判字號】    97,司票,6296
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第6296號
聲  請  人  豪山國際股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上列聲請人與相對人源昱廚飾有限公司、乙○○間請求本票裁定
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、本票原本。
              二、更正正確相對人之公司名稱。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
