【裁判字號】    97,聲,2578
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2578號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
具  保  人  甲○敦
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（九十七年度執聲沒字第四三九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○敦繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○敦因被告甲○犯違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）一萬
    元，具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納指
    定之保證金等語。
二、具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之。刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
三、經查，聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人繳納保證
    金繳納收據（刑保字第九六一Ο四二一一號）、法務部戶役
    政連結系統戶籍資料、臺灣桃園地方法院檢察署送達回證、
    拘票、報告書（內容：經至被拘提人甲○住居所執行拘提，
    屢拘未獲）等影本為證。被告經依法傳喚而未到案執行，經
    通知具保人遵期偕同被告到案接受執行，惟具保人仍未帶同
    被告到案執行，且於本院裁定時，被告亦未因另案在監執行
    或在押，有本院卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，被告顯已逃匿，是聲請人所為上開聲請經核並無不合，
    自應將具保人甲○敦繳納之保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
