【裁判字號】    96,重附民,22
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
兼上二人之
共同法定代
理人        乙○○
被      告  己○○
上列被告因殺人案件（96年度重訴字第35號），原告等提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告等之聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告己○○被訴殺人案件，業經本院諭知無罪，依照首
    開規定，則原告等附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，其假
    執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                  刑事第九庭 審判長法  官  游紅桃
                                   法  官  何燕蓉
                                   法  官  蘇琬能
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
