【裁判字號】    97,訴,1186
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                   97年度訴字第1186號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，於民國97年8月20日辯論終結，
本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰零柒萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張被告自民國93年6 月起至95年1 月間，陸續向原告
    借款本金合計新臺幣（下同）205 萬元，並約定2 萬元利息
    （下稱系爭借款）後，由被告簽發支票9 紙金額合計207 萬
    元交予原告作為擔保，詎被告到期均未清償，上開支票經屆
    期提示，亦均未獲兌現。雖經原告屢為催討，被告均置之不
    理等語。爰依借貸契約之法律關係起訴請求，並聲明如主文
    第1 項所示。
二、被告則以其計欠借款本金及利息207 萬元未為清償，惟所借
    金額並非全由其所使用，而其中利息亦不止2 萬元等語，並
    聲明駁回原告之訴。
三、按「債務債權之主體，應以締結契約之當事人為準，故凡以
    自己名義與人結約為債務之負擔者，即對於債權人當然負契
    約上當事人應有之責任，至其實際享用債權金額之為何人，
    原非所問。」最高法院18年上字第1609號判例意旨參照。經
    查，原告主張被告自93年6 月起至95年1 月間，陸續向原告
    借款，惟尚欠本金及利息合計207 萬元未為清償一事，已為
    被告所不爭執。原告之主張，自為真實可採。雖被告辯稱所
    借款項並非全由其使用及利息不僅2 萬元云云，然，被告既
    係以其名義向原告借款，就借款本金及利息均負清償之責，
    至於實際使用借款之人是否為被告或利息是否逾2 萬元，均
    對被告依約所負清償責任不生影響。依前說明，原告之主張
    ，自屬於法有據。從而，原告依借貸契約之法律關係請求被
    告給付207 萬元，為有理由。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第三庭     法  官   張天民
上為正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                 書記官   古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
