【裁判字號】    97,壢簡,2199
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度壢簡字第2199號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，本院於民國97年8 月
25日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本被告姓名欄所載「民國72年10月13日
生」應更正為「民國72年11月13日生」。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官    蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
