【裁判字號】    97,易,161
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第161號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺案件，經本院訊問後，被告就被訴之犯罪
事實坦白承認，復有被害人等人之證述、匯款單、報案紀錄在卷
可稽，及扣案存摺、金融卡、手機、贓款等物為憑，是認被告涉
犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，而被告於民
國96年8 月20日遭警查獲後，仍繼續參與本件詐欺之犯行，即有
事實足認有反覆實施同一犯罪之虞；且本案尚有共犯黃宗強、何
秉穜等人尚未到案，亦有事實足認有勾串共犯之虞，即有刑事訴
訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款之情形
而有羈押之必要，於97年2 月20日起執行羈押，並禁止接見通信
，復於97年5 月16日裁定解除禁止接見通信，及分別自97年5 月
20日、97年7 月20日起各延長羈押2 月在案。茲本院以前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年9月20日起延長羈押2
月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月   3      日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  李文娟
                                      法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
