【裁判字號】    97,補,337
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第337號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等間塗銷土地所有權移轉登記等事件，原
告起訴為據繳納裁判費。按「核定訴訟標的之價額，以起訴時之
交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為
準。」、又「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所
主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依
其中價額最高者定之。」民事訴訟法77條之1 第1 項第2 項、第
77條之2 第1 項定有明文。查原告提起本件，訴之聲明有五項，
雖該五項聲明各有訴訟標的，惟原告訴之最終目的仍在回復「桃
園縣平鎮市○○段第268 地號土地所有權」，其所得訴訟利益亦
僅於此，未及其他，故訴訟標的價額亦僅以該土地價額為據；又
上開土地係於92年5 月2 日出賣，起訴時已經97年9 月2 日，依
上規定，自無從以92年出賣土地價額為據而應以現行土地公告現
值之價值為準。綜此，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
1,419 萬4,776 元（即1144.74 平方公尺×12,400元），應徵第
一審裁判費13萬6,960 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
