【裁判字號】    97,聲,2524
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2524號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第462號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘留微量第二級毒品甲基安非他命之吸食器壹個、削尖吸管
壹支，均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第二級毒品案件，前經
    本院以96年度毒聲字第1591號裁定送觀察、勒戒，嗣因認無
    繼續施用毒品傾向，於民國97年6 月25日執行完畢釋放，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度毒偵緝字第159 號為不
    起訴處分確定，惟扣案之吸食器1個、削尖吸管1支，經送驗
    後檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有憲兵司令部刑事
    鑑識中心96年12月6 日安鑑字第0960001889號鑑定書存卷可
    查，且此等成分與扣案物品難以完全析離，為毒品危害防制
    條例第18條第1 項所規定之違禁物，為此，爰聲請宣告沒收
    等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第二級毒品案件，前經本院以96年度毒
    聲字第1591號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，爰經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字
    第159 號為不起訴處分確定等情，業據本院核閱上揭卷宗無
    誤，堪以認定。而扣案之吸食器1個、削尖吸管1支，經送憲
    兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確驗出第二級毒品甲基安
    非他命無訛，此有該中心96年12月6 日安鑑字第0960001889
    號鑑定書1 份在卷可稽，足徵前開扣案物確含有第二級毒品
    甲基安非他命之成分，殆無疑義。復鑑定機關鑑驗毒品秤重
    主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將
    原送驗物品與毒品分離後各別秤重，然無論依上述何種方式
    分離，原送驗物品均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦有
    法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函述
    可參，足認前開吸食器、削尖吸管未與毒品完全析離，就該
    物品與其上殘留微量之甲基安非他命，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。揆諸上揭說
    明，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
