【裁判字號】    97,壢交簡,2268
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2268號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第一二一八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係七昇股份有限公司之職業曳引車司機，而為從事駕
    駛業務之人，其於民國九十七年十一月十四日上午，駕駛德
    旺交通股份有限公司所有之車號ＫＪ─００九號營業曳引車
    由新屋方向往桃園縣楊梅鎮○○路○段行駛，而於同日上午
    八時十五分許，途經桃園縣楊梅鎮○○路○段與幼一路設有
    燈光號誌之交岔路口，於其行向即桃園縣楊梅鎮○○路○段
    劃有內、外側車道之道路其正行駛在內側車道正待綠燈亮起
    後擬右轉進入桃園縣楊梅鎮○○路之際，本應注意右轉彎時
    ，應距交岔路口三十公尺前換入外側車道、右轉車道或慢車
    道，駛至路口後再行右轉之規定，而依當時天候情況為晴，
    日間有自然光線，路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好，按當時情形並無不能注意之情事，適有丙○○
    騎乘車號ＮＹＥ─三七０號重型機車亦從新屋方向往桃園縣
    楊梅鎮○○路○段而在上開劃有內、外側車道之道路正於甲
    ○○所駕駛之車號ＫＪ─００九號營業曳引車旁之外側車道
    上因見號誌變為綠燈欲直行通過路口時，亦疏未注意車前狀
    況並隨時採取必要安全措施之規定，由於甲○○駕駛車號Ｋ
    Ｊ─００九號營業曳引車逕自由內側車道直接於上開交岔路
    口右轉並於車頭剛轉過去幼一路而車身猶在幼獅路二段內側
    車道上時，丙○○所騎乘之車號ＮＹＥ─三七０號重型機車
    前輪乃與甲○○所駕駛之車號ＫＪ─００九號營業曳引車車
    頭右後輪發生碰撞，造成丙○○人、車倒地，因此受有左側
    腓骨上端骨折、小腿挫傷之傷害。又甲○○於事故發生後，
    於有偵查權限之機關發覺其犯罪前，向依勤務指揮中心通報
    前來現場處理車禍事宜之警員乙○○承認駕車發生前揭車禍
    ，自首肇事而接受裁判。
二、案經甲○○自首暨被害人丙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承係職業曳引車司機，於上揭時間、地
    點，於行經桃園縣楊梅鎮○○路○段於號誌變為綠燈時，準
    備要右轉進入幼一路時，車頭已轉過去幼一路但車身還沒有
    轉過去，當時其車身還停在幼獅路二段內側之快車道上等情
    （詳本院九十七年八月十一日訊問筆錄第二頁至第三頁稱：
    「（問：你是聯結車司機？）是，我是七昇股份有限公司的
    聯結車司機，當天我是駕駛車號：ＫＪ─００９號營業用貨
    櫃曳引車。（問：當時你是從新屋方向往幼獅路二段右轉幼
    一路方向？）是，當時我是要右轉，當時號誌燈為綠燈。．
    ．．（問：根據趕赴現場的警員表示，你當時的車輛是車頭
    才剛轉過去，就發生車禍，是否如此？）當時車頭已經轉過
    去，但是車身還沒有轉過去。．．．（問：當時你是行駛在
    快車道，然後你要右轉時，橫停在慢車道，是否如此？）現
    場圖與照片不一樣，以照片為準，旁邊沒有壓到線，因為聯
    結車轉彎角度較大，我的車身是在快車道上，發生車禍時我
    有停下來，我沒有停在慢車道上。」等語），惟矢口否認有
    何業務過失傷害之犯行，辯稱：當時我有打右轉方向燈，是
    丙○○沒有注意直接向我撞來云云。然查上揭事實，業據告
    訴人丙○○迭於警詢、偵查時及本院訊問中皆指訴在卷，核
    與證人即趕赴現場處理之警員乙○○於本院訊問中結證之情
    節相符（詳本院九十七年八月四日訊問筆錄第三頁稱：「（
    問：本件車禍的現場是否有劃快慢車道線？提示本件車禍現
    場圖）有分快慢車道。（問：被告的車輛當時是在快車道要
    右轉嗎？提示並告以要旨）是，他是從快車道右轉。」等語
    ），並有道路交通事故現場圖（詳偵查卷第九頁，車禍發生
    當時被告甲○○所駕駛之車號ＫＪ─００九號營業曳引車車
    身在內側快車道而車頭已轉）、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、現場照片多張、車號ＫＪ─００九號營業曳
    引車行車執照與被告甲○○之職業聯結車駕駛執照、車號Ｎ
    ＹＥ─三七０號重型機車之行車執照、強制保險卡與告訴人
    丙○○重型機車駕照等附卷可稽，參以被告甲○○亦供承車
    禍當時其所駕駛之車號ＫＪ─００九號營業曳引車車頭已轉
    到幼一路而其所駕駛之車號ＫＪ─００九號營業曳引車車身
    猶在快車道上乙節，益徵被告甲○○係從內側之快車道直接
    右轉，準此，被告甲○○有過失乙節至為明確。又告訴人丙
    ○○確因本件車禍受有左側腓骨上端骨折、小腿挫傷之傷害
    等情，除據告訴人丙○○指訴在卷外，並有告訴人丙○○天
    成醫院診斷證明書（乙種）在卷可考（詳偵查卷第十七頁）
    。
二、按汽車行駛至交岔路口，右轉彎時，應距交岔路口三十公尺
    前換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後再行右轉
    ，而同向有二以上之車道者，左側車道為內側車道，右側車
    道為外側車道，道路交通安全規則第一百零二條第一項第四
    款、第三項分別定有明文。本件被告甲○○駕駛前開營業曳
    引車並使用道路，理應注意前開規定，而依本件車禍發生當
    時天候狀況為晴，日間有自然光線，路面鋪裝柏油、乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，亦有前揭道路交通事
    故調查報告表（一）在卷可佐，被告甲○○並無不能注意之
    情事，詎被告甲○○駕駛營業曳引車擬右轉而未於交岔路口
    前三十公尺換入外側車道、右轉車道或慢車道而直接由內側
    之快車道右轉，致其車身於剛轉入幼一路時與當時騎乘機車
    行駛在外側車道之告訴人丙○○直行機車發生擦撞，造成告
    訴人丙○○受有前揭左側腓骨上端骨折、小腿挫傷等身體傷
    害，被告甲○○就本件車禍之發生應確有過失甚明，雖告訴
    人丙○○亦有騎乘機車疏未注意車前狀況並採取必要安全之
    措施，然若被告甲○○切實遵守前揭交通法規之規定，當不
    致發生本件車禍，是告訴人丙○○縱有過失，亦無從解免被
    告甲○○之過失責任；至檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄雖另記載被告甲○○駕車於右轉時疏未打方向燈乙節
    ，無非以告訴人丙○○惟一之指訴為據，惟查此部分為被告
    甲○○堅詞所否認，並辯稱：當時伊右轉時有打右轉方向燈
    ，係其車頭轉過幼一路後燈光才自動停止等語，經查被告甲
    ○○當時所駕之車號ＫＪ─００九號營業曳引車車頭已轉過
    幼一路僅車身在幼獅路二段內側之快車道上，此有前述之道
    路交通事故現場圖及照片多幀附卷可參，復與證人即警員乙
    ○○於本院結證之內容相符，足證被告甲○○所辯原係有打
    右轉燈係因轉入幼一路始自動停止乙節非不可採信，是尚難
    以告訴人丙○○單一指訴即認被告甲○○併有此部分之過失
    ，一併敘明。再被告甲○○之上開過失行為與告訴人少年丙
    ○○所受之前揭傷害間復有相當因果關係。綜上所述，本件
    事證已臻明確，被告甲○○業務過失犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、查被告甲○○係職業曳引車司機，此有被告甲○○前揭駕照
    在卷可佐，而為從事駕駛業務之人，其因業務上之過失肇致
    告訴人丙○○受有傷害，核其所為，係犯刑法第二百八十四
    條第二項前段之業務過失傷害罪。又查本件車禍發生後，被
    告甲○○於有偵查權限之機關尚不知孰為犯罪人之前，即向
    據報前來處理車禍事宜之警員乙○○認駕車肇事，而不逃避
    受裁判，業據本院傳喚承辦警員乙○○到庭結證明確，被告
    甲○○對於未發覺之罪主動承認為肇事者，所為符合自首之
    要件，故依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告甲○○之前並無前科，素行尚稱良好，此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表一份在卷可稽，並兼衡被告之生活狀況、智識程度
    、此次犯罪之過失程度、告訴人丙○○所受之傷害程度、被
    告甲○○犯後矢口否認之犯罪後態度、本院曾安排調解程序
    然被告甲○○迄今尚未與告訴人丙○○達成和解，及本件究
    屬過失犯罪、惡性非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                    交通法庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
