【裁判字號】    97,訴,1034
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1034號
原      告  甲○○○
被      告  陳滋梃
                        2號2.
            乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，於民國97年8 月20日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應將坐落門牌號碼桃園縣桃園市○○○路○段七號十五樓之
二號房屋遷讓，交還原告。
被告應連帶給付原告新台幣貳拾陸萬元，及自民國九十七年六月
十三日起至遷讓交還上開第一項所示房屋之日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告陳滋梃於民國91年9 月16日向原告承租
    坐落桃園縣桃園市○○○路○段7號15樓之2 之房屋（下稱系
    爭房屋），租期自92年9 月25日起視為不定期租賃，租金每
    月新台幣（下同）1 萬元，應於每月25日以前繳納，從訂約
    時起至97年5 月25日止，其已租用68個月，惟被告至今僅支
    付其中40個月之租金，扣除押租金後，積欠之租金已達26個
    月，原告乃於96年10月23日以存證信函催告被告應於10日內
    付清租金，逾期即終止租約不另通知，惟被告仍未付租，是
    兩造間之租賃契約已因被告積欠租金而終止，被告陳滋梃應
    將系爭房屋遷讓，交還原告，及給付所積欠之租金暨依法定
    利率計算之利息；而被告乙○○為本件租賃契約之連帶保證
    人，應負連帶給付之義務等語，且被告乙○○現居住於系爭
    房屋內，原告自得一併請求被告乙○○將系爭房屋遷讓，交
    還原告等語。並聲明：(一)被告應將系爭房屋遷讓，交還原告
    。(二)被告應連帶給付原告26萬元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至遷讓，交還系爭房屋之日止，按週年利率百分之5 計算
    之利息。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
四、原告主張被告陳滋梃於91年9 月16日向原告承租系爭房屋，
    租期自92年9月25日起視為不定期租賃，租金每月3萬元，應
    於每月25日以前繳納，惟被告陳滋梃積欠之租金已達26個月
    ，經原告以存證信函催告並終止兩造間租賃契約，又被告乙
    ○○為本件租賃契約之連帶保證人，且被告乙○○現居住於
    系爭房屋內等事實，業據其提出房屋租賃契約書影本、存證
    信函及其回證、土地及建物謄本、簡訊影本各一份為證。而
    被告皆已於相當期間受合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條
    第3 項規定，應視同自認。是原告主張上揭事實，堪信為真
    正。
五、按承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催告承
    租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人得終
    止契約。租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達2 個月之
    租額，不得依前項之規定，終止契約。其租金約定於每期開
    始時支付者，並應於遲延給付逾2 個月時，始得終止契約；
    又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率
    ；再數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債務人之全體
    ，同時請求全部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債
    務人仍負連帶責任，民法第440條第1、2 項、第233條第1項
    、第272條第1項、第273 條分別定有明文。準此，租賃物為
    房屋時，出租人須於承租人所欠租金以擔保金抵償後尚達 2
    個月以上，且經定相當期限催告承租人支付，而承租人於期
    限內不為支付，始得終止契約。經查：被告陳滋梃遲延給付
    租金逾2 個月以上，且經原告催告後仍未給付等情，已如前
    述，原告自得據此終止租賃契約，而原告既已向被告陳滋梃
    為終止租賃契約之意思表示，故兩造間之租賃契約業經終止
    甚明，則承租人即被告陳滋梃及現占有人即被告乙○○自有
    遷讓，交還系爭房屋予原告之義務，且被告陳滋梃亦有給付
    租金之義務，而被告乙○○就系爭租賃關係為被告陳滋梃之
    連帶保證人，自應負連帶清償之責任。
六、從而，原告依據依民法租賃契約終止後租賃物返還請求權及
    連帶保證之法律關係，請求被告應將系爭房屋遷讓，交還原
    告；並請求被告連帶給付原告26萬元，及自起訴狀繕本送達
    翌日即97 年5月25日 (本件起訴狀繕本係於97年5 月14日寄
    存送達於被告等2 人，經10日發生效力)起 至遷讓，交還系
    爭房屋之日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
