【裁判字號】    97,家他,46
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家他字第46號
原      告  乙○○
代  理  人  陳樹忍律師
被      告  甲○○
上列當事人間確認親子關係存在事件（97年度親字第26號），應
依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元。
    理    由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114條
    第1項前段定有明文。
二、經查，本件當事人間確認親子關係存在事件，原告受法律扶
    助並經本院裁定准予訴訟救助（本院97年度家救字第14號）
    ，嗣經本院97年度親字第26號判決原告勝訴確定，訴訟費用
    由被告負擔等情，業經本院依職權調取上開案卷查明，且被
    告應負擔之訴訟費用為新臺幣3,000 元（即第一審裁判費）
    。
三、再按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部（第 1項）。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求（第 2項）。分會
    得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要
    費用（第 3項）分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲
    請確定訴訟費用額及強制執行（第 4項）」，法律扶助法第
    35條第1項至第4項定有明文。本件原告提起離婚等訴訟，因
    無資力，經向財團法人法律扶助基金會桃園分會申請法律扶
    助，經該分會審查後准予法律扶助，該分會因本件離婚訴訟
    扶助事件所支出之酬金及必要費用，固應視為本件訴訟費用
    之一部，惟應由該分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要
    費用，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行，則本件本院應
    職權裁定確定並向被告徵收之訴訟費用額，尚不包括前述該
    分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
