【裁判字號】    97,聲,2551
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2551號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請在假釋
中付保護管束（97年度執聲字第1191號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院減刑並定應執行有期徒刑3 年9 月，
    於民國95年10月27日送監執行，現在於臺灣桃園監獄執行中
    ，茲受刑人業經法務部於97年8 月20日核准假釋在案，爰聲
    請其於假釋中付保護管束等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，而修正前該條項係規定：「保安
    處分適用裁判時之法律」，就非拘束人身自由之保安處分而
    言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由
    之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律，此有最高法院
    95年第8次刑庭會議決議可資參照。
三、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院先後於95年4 月17日以95年度桃簡字第848 號判決判處有
    期徒刑4 月，於同年6 月5 日確定，嗣經依中華民國96年罪
    犯減刑條例減為有期徒刑2 月確定；復於同年9 月7 日以95
    年度訴字第1125號判決判處有期徒刑3 年8 月，於同年10月
    11日確定；上開案件嗣經合併定應執行有期徒刑3 年9 月，
    於95年10月27日入監執行，現在臺灣桃園監獄執行中，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之
    執行，業經法務部於97年8 月20日以法矯司字第0970906549
    號函核准假釋，刑期終了日期為98年11月8 日，亦有臺灣桃
    園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 件在卷可按。本院（
    本案犯罪事實最後裁判之法院）審核上開文件後，認被告經
    假釋在案，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請
    人之聲請為正當。爰依修正後刑事訴訟第481 條第1 項，修
    正後刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
