【裁判字號】    97,訴,165
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第165號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  魏雯祈律師
            林鈺雄律師
被      告  壬○○
                    樓
選任辯護人  陳俊隆律師
被      告  癸○○
                    弄8號
選任辯護人  許玉娟律師
            文  聞律師
            鄒志鴻律師
被      告  辛○○
                    號3樓
選任辯護人  黃俊六律師
被      告  丙○○
選任辯護人  王道元律師
被      告  乙○○
選任辯護人  劉  楷律師
            李德正律師
            趙立偉律師
被       告 戊○○
選任辯護人  洪士淵律師
被      告  甲○○
            丁○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  庚○○
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
己○○、壬○○、癸○○、辛○○、丙○○、乙○○、甲○○、
丁○○、戊○○均自民國玖拾柒年玖月貳拾陸日起延長羈押貳月
。
    理  由
本件被告己○○、壬○○、癸○○、辛○○、丙○○、乙○○、
甲○○、丁○○、戊○○等人因違反毒品危害防制條例等案件，
前經本院訊問後，認被告等人均涉犯刑法第330 條第1 項加重強
盜罪嫌疑重大，且被告等人所犯加重強盜罪為最輕本刑5 年以上
有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴審判，即有刑事訴訟法第
101 條第1 項第3 款之情形而有羈押之必要，均自民國97年2 月
26日執行羈押，並裁定均自97年5 月26日、97年7 月26日起各延
長羈押2 月在案。茲本院以前項原因依然存在，被告己○○、壬
○○、癸○○、辛○○、丙○○、乙○○、甲○○、丁○○、戊
○○等人仍有繼續羈押之必要，均著自97年9月26日起延長羈押2
月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  李文娟
                                      法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
