【裁判字號】    97,聲,2563
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2563號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第438 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官指定之保證金額新臺幣（下同）20,000元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應將具保人依指定繳納之保證金沒入，爰依刑事訴
    訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條
    定有明文。經查，被告經聲請人依保證書所載地址及其戶籍
    地址傳喚、拘提均未到案執行，此有法務部戶役政連結作業
    系統被告個人戶籍資料單、臺灣桃園地方法院檢察署送達證
    書、拘票影本等件附卷可稽，嗣經聲請人依具保人於保證書
    所載地址及戶籍地址傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執行
    ，惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣桃園地方法院
    檢察署送達證書影本、個人基本資料查詢結果等件在卷可參
    ，足見被告已經逃匿，揆諸首揭規定，足認本件聲請人之聲
    請經核於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日
                  刑事第十庭  法  官     陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     劉玉梅
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
