【裁判字號】    97,聲,1220
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1220號
聲  請  人  汶鴻塑膠實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，為強制執行法第30條之1 所明定。有回復原狀之
    聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請
    求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相
    當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第
    18條第2 項定有明文。而所謂之法院係指受理回復原狀之聲
    請、再審或異議之訴等之法院，而非實施強制執行之執行法
    院。受訴法院包括第一、二、三審之法院，以訴訟繫屬為斷
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間台灣板橋地方法院97
    年度板簡字第397 號確定判決為本案之執行名義，該案業經
    聲起人另行具狀向台灣板橋地方法院提起再審，而本件執行
    事件查封之財產為聲請人之TPR 壓出機設備及桃園縣龜山鄉
    ○○村○○路1176號廠房，一旦拍賣即難回復原狀，為此請
    求於台灣板橋地方法院97年度再字第9 號判決確定前停止執
    行等語。
三、經查，本院97年度執字第33710 號強制執行事件乃相對人執
    台灣板橋地方法院97年度板簡字第397 號民事確定判決向本
    院聲請強制執行聲請人之財產，業據本院調閱該案卷查明屬
    實，聲請人雖曾向台灣板橋地方法院就97年度板簡字第397
    號民事確定判決提起再審之訴，然參諸前揭說明，應否裁定
    停止執行，係由受理該再審之訴之法院決定，本院僅為實施
    強制執行之執行法院，自無從為准否停止執行之裁定，茲聲
    請人向無管轄權之本院提出本件聲請，即有違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第28條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
