【裁判字號】    96,重附民,22
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  寅○○
            乙○○
            癸○○
            子○○
兼上二人之
共同法定代
理人        庚○○
被      告  巳○○
兼上一人之
法定代理人  辰○○
被      告  辛○○
兼上一人之
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
兼上一人之
法定代理人  丙○○
上列被告等因被告丑○○、午○○、戊○○、己○○、卯○○、
壬○○殺人等案件（96年度重訴字第35號)， 經原告等提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告等之聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：被告等未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述
    。
    理  由
一、按刑事訴訟法第487條第1項所定附帶民事訴訟之對象，除刑
    事被告外，固兼及於依民法負賠償責任之人。惟該條項所稱
    之「依民法負賠償責任之人」，係指該刑事案件中依民法規
    定應負賠償責任之人而言。故附帶民事訴訟之原告所主張之
    共同加害人，必以在刑事訴訟程序中經認定係共同侵權行為
    之人，始得謂為依民法負賠償責任之人，否則對之提起是項
    附帶民事訴訟，即難謂為合法（最高法院87年度台抗字第27
    8號裁判意旨參照）；次按法院認為原告之訴不合法或無理
    由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項前段定有
    明文。
二、本件原告寅○○等主張被告巳○○等人涉嫌殺害陳金龍等節
    ，未據檢察官起訴，被告等人並無任何刑事訴訟繫屬於本院
    ，而被告等人亦未經刑事訴訟程序認定係共同侵權行為之人
    ，揆諸前揭裁判意旨，非屬「依民法負賠償責任之人」，是
    本件原告等對被告等所提起之附帶民事訴訟，於法不合，應
    與其假執行之聲請一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  蘇琬能
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
