【裁判字號】    96,訴,322
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第322號
上  訴  人  譽仁國際企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  唐治民律師
複  代理人  江仁俊律師
被  上訴人  華夏國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張天欽律師
            張英進律師
複  代理人  黃于玶律師
            楊芳婉律師
上列上訴人與被上訴人間請求給付運費事件，上訴人不服本院96
年度訴字第322 號第一審判決，提起上訴，惟上訴人未據繳納上
訴裁判費。本件上訴人上訴之訴訟標的金額，經核定為新台幣（
下同）1,946,376 元，應徵第二審裁判費為30,457元。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內
向本院繳納，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
