【裁判字號】    97,交易,238
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第238號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12623 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年03月16日07時35
    分許，駕駛車牌號碼DH─7638號自用小客車，沿桃園縣蘆竹
    鄉○○路由南往北方向行駛，行經吉林路與仁愛路口，欲左
    轉仁愛路時，本應注意車輛行駛時，應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，轉彎車應讓直行車先行之交通規則，
    且依當時天候、路況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，貿然左轉，適乙○○騎乘車牌號碼CEL ─646 號重機車，
    由仁愛路往南崁高中方向直行，甲○○見狀閃避不及，碰撞
    乙○○所騎乘車輛，致乙○○人車倒地，因而受有右小腿及
    右胸壁下外側挫瘀傷等傷害。經乙○○告訴，認被告涉有刑
    法第二百八十四條第一項前段之業務過失傷害罪嫌云云。惟
    查該項罪名，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論
    。茲於本院第一審辯論終結前，經告訴人具狀撤回告訴。依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
