【裁判字號】    97,消債清,53
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第53號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人請求清算事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務協商成立相關資料，並釋明債務因不可歸責於己致履行
    有重大困難。
二、聲請人本人及受扶養親屬洪雪子之戶籍謄本（記事欄不可省
    略）。
三、釋明聲請更生前2 年內（即自95年8 月29日起至97年8 月29
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
