【裁判字號】    97,家訴,122
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    請求剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家訴字第122號
原      告  乙○○
                      3樓
                      號
上列原告與被告甲○○間請求請求剩餘財產分配事件，原告起訴
尚未繳裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰陸拾玖萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟柒佰參拾壹元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                 家事法庭審判長  法  官  張淑芬
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                 書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
