【裁判字號】    97,聲,2557
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2557號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄17之4.
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因犯強盜等罪，經臺灣桃園
    地方法院判處有期徒刑5 年6 月確定送監執行，現在臺灣新
    竹監獄執行中。茲聲請人以受刑人業法務部於民國97年8 月
    18日以法矯字第0970029474號函核准假釋，刑滿日期為98年
    7 月8 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為48日，而刑
    期終了日期為民國98年5 月21日，聲請於其假釋中付保護管
    束等情。經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例案件及強
    盜罪，分別經本院以88年度易字第632 號判處有期徒刑10月
    ，而經臺灣高等法院於88年6 月8 日駁回上訴確定，及本院
    以92年度訴緝字第89號判處有期徒刑5 年4 月，並於93年2
    月28日確定，另經本院定應執行有期徒刑5 年10月，嗣因減
    刑改定應執行有期徒刑5 年6 月確定，有本院依職權查詢之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及入出監資料等，核與聲請人
    提出之函文相符，認聲請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
