【裁判字號】    97,易,50
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度易字第50號
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園監獄服刑中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年八月二十二日起撤銷羈押。
    理  由
一、被告甲○○前因竊盜案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第
    三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌，犯嫌重大，有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押必要，於民國九十七
    年七月二十五日裁定羈押在案。
二、茲查，被告另因竊盜案件，經法院判處罪刑確定後，已於九
    十七年八月二十二日起入監服刑，此有臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官九十七年八月二十二日九七年執減更甲字第一四
    ０二號執行指揮書附卷可稽，足認被告已無不能追訴、審判
    或執行之虞，其羈押原因已不存在，自應予以撤銷，爰裁定
    如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
