【裁判字號】    97,聲,992
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第992號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第2866號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬元（即中央政府建設公債91年度甲類第8 期公債新台幣壹
拾萬元），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係依銀行法及金融機構合併法規
    定於民國96年9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業
    銀行之資產及全部營業，而上開銀行與相對人間請求清償債
    務事件，該銀行前遵本院92年度裁全字第5756號民事假扣押
    裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣100,000 元為擔
    保金（即中央政府建設公債91年度甲類第8 期公債10萬元）
    ，並以本院92年度存字第2866號提存事件提存後，聲請本院
    以92年度執全字第2523號執行假扣押相對人所有財產在案。
    茲因該假扣押執行事件業經併案執行（即本院93年度執字第
    10128 號清償債務強制執行事件），業已執行完畢，而聲請
    人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未見其行使，故提出提存書、假扣押裁定、查封登記函、台
    灣金融資產公司函、債權分配表等影本各一件為證，故聲請
    返還擔保金。
三、經本院調閱上開案號之卷證及96年度聲字219 號通知行使權
    利事件卷證，且查詢本院民事紀錄科、台灣台北地方法院，
    兩造間並無因假扣押事件而發生損害賠償訴訟事件繫屬，亦
    有上開查詢回函可參，故本件聲請返還擔保金，於法並無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
