【裁判字號】    97,保險,9
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度保險字第9號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
兼  上一人
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告國泰人壽保險股份有限公司間請求損害賠償事件
，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣1,582,500 元，應徵第一
審裁判費新台幣16,741元，原告僅繳納新台幣4,080 元，尚不足
新台幣12,661元，茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正，逾
期不補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
