【裁判字號】    97,司票,6322
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第6322號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        6樓
相  對  人  丙○○
                        6樓
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年六月十二日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣肆佰玖拾捌萬參仟玖佰柒拾伍元，及自民國九十七
年六月二十二日起至清償日止按週年利率百分之四點一五計算之
利息得為強制執行。
相對人於民國九十六年六月十二日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣玖拾陸萬捌仟捌佰肆拾陸元，其中之新臺幣玖拾肆
萬柒仟玖佰玖拾壹元及自民國九十七年六月二十二日起至清償日
止按週年利率百分之七點一五計算之利息得為強制執行。
相對人於民國九十六年六月十二日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣陸萬貳仟肆佰零壹元，其中之新臺幣伍萬玖仟零壹
拾伍元及自民國九十七年六月二十二日起至清償日止按週年利率
百分之四點四二計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國96年6 月12日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票三紙，內載金額新臺幣4,98
    3,975 元、968,846 元及62,401元，詎於提示後尚有如主文
    所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票三份，聲請裁定
    准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
