【裁判字號】    97,聲,2558
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2558號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，分經本院裁定應執行有期徒刑1 年6 月、6 月確定後
    ，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年8 月
    20日以法矯字第0970906550號函核准假釋，而刑期終了日期
    為97年11月25日（已依行刑累進處遇條例縮短刑期34日），
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    95年第8 次刑庭會議決議參照）。
三、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，修正後刑法第2 條第2 項、第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                刑事第十一庭    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
