【裁判字號】    95,訴,1569
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1569號
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      巷4弄5.
                      弄5號
訴訟代理人  呂理胡律師
複代理人    唐永洪律師
上列被告與原告間請求確認抵押權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件指定民國97年9 月23日下午2 時30分在本院第二辦公大樓第
五法庭為言詞辯論期日。被告丙○○、乙○○本人應於上開期日
到場。
    理  由
一、按法院認為必要時，得依職權訊問當事人；前項情形，審判
    長得於訊問前或訊問後命當事人具結，並準用第312 條第2
    項、第313 條及第314 條第1 項之規定；當事人無正當理由
    拒絕陳述或具結者，法院得審酌情形，判斷應證事實之真偽
    ；當事人經法院命其本人到場，無正當理由而不到場者，視
    為拒絕陳述。民事訴訟法第367 條第1 項、第2 項、第3 項
    及第4 項前段定有明文。
二、本件原告主張：被告丙○○、乙○○二人就桃園縣中壢市○
    ○段興南小段第193-190 地號土地所設定之抵押權所擔保的
    債權，已罹於時效五年以上，而被告（抵押權人）均未行使
    抵押權等事實，本院認有訊問被告丙○○、乙○○本人之必
    要，爰裁定通知其本人應於期日到場。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
上列為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
