【裁判字號】    97,補,321
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第321號
原      告  丙○○
            丁○○
                      共同送達.
上列原告與被告甲○○間塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未
據繳納裁判費。按「核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額
為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。」，
民事訴訟法第77條之1 第2 項定有明文。查原告提起本件係請求
塗銷起訴狀所載房地之所有權移轉移轉登記，訴訟標的價額即應
以該房地起訴時交易價值為據，而據原告提出之證九，目前以被
告名義登記之系爭房地係以新台幣（下同）220 萬元出賣，該價
格不失得作為系爭房地之交易價額，依此，本件訴訟標的價額核
定為220 萬元，應徵第一審裁判費2 萬2,780 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
