【裁判字號】    97,消債更,743
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第743號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務協商相關資料，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重
    大困難（聲請人於聲請狀中所述前置協商不成立云云，實係
    消費者債務清理條例第151 條第1 項前置協商之規定，要與
    是否不可歸責於己致履行有重大困難無涉。所謂債務因不可
    歸責於己致履行有重大困難係指，債務人因有不可歸責於己
    之事由，致無法依原協商方案履行債務而言，附此指明）。
二、陳報聲請人每月之收入及提出釋明文件。
三、陳報聲請人每月支出房貸19,569元之證明文件。
四、釋明聲請人每月支出膳食費10,000元之必要性及合理性；提
    出聲請人每月支出水電瓦斯管理費6,050 元、教育費5,400
    元之釋明文件；釋明聲請人每月支出交通費6,000 元之合理
    性並提出相關釋明文件。
五、釋明聲請更生前2 年內（即自95年8 月29日起至97年8 月29
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事庭法  官      尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                        書記官      古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
