【裁判字號】    97,消債更,741
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第741號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
二、聲請人之受扶養人田桂英及江霈95、96年度國稅局財產歸屬
    資料及綜合所得稅各類所得資料清單、97年薪資證明（如提
    出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。
    如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類
    及提出證明。
三、釋明聲請人依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族
    系統表。
四、釋明聲請人之妹江霈須由聲請人支付扶養費之理由。
五、聲請人聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保
    單位及投保金額）。
六、提出債務人清冊，應表明債務人之姓名或名稱及地址，各債
    務之數額、原因、種類及擔保。
七、承租桃園縣中壢市○村街56-5號6 樓之租賃契約及每月繳納
    房租新台幣9,000 元之證明文件。
八、桃園縣中壢市○村街56-5號6 樓之房屋及土地登記簿謄本。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
