【裁判字號】    96,訴,1706
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1706號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於民國九十七年
一月十日所為之判決原本及其正本，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本所記載被告姓名「甲○○」應更正為「乙
○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內當事人欄、主文欄、事實欄及
    理由欄中關於被告姓名「呂建『峰』」之記載，顯然係「呂
    建『』」之誤載，有被告身份證影本及法務部戶役政個人
    基本資料在卷可憑，惟上開錯誤並不影響於全案情節與判決
    本旨，爰依前述說明，將原判決之原本及正本，更正如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
