【裁判字號】    97,訴,144
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第144號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第26456號、96年度偵緝字第52號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認被告涉犯販賣第一級、第二級毒品等罪犯罪嫌疑重大，且所
犯販賣第一級、第二級毒品罪均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑
之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟
法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國97年6 月8 日執行羈押
在案。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年9 月8日起延長羈押2
月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
