【裁判字號】    97,訴,720
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第720號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在桃園看守所附設勒戒所勒戒中
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第3883號），嗣經本院合議裁定改採簡式審判程序
審理，本院判決如下︰
    主  文
甲○○未經許可寄藏子彈，累犯，處有期徒刑柒月，併科罰金新
台幣貳萬元，罰金如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。
具殺傷力之土造子彈參顆均沒收。
    事  實
一、甲○○曾有少年非行，成年後亦有多項前科，曾有違反麻醉
    藥品管理條例、竊盜、贓物、妨害公務之前科犯行及流氓感
    訓之紀錄，最後一次係於民國90年間因偽造文書罪，經本院
    於91年7 月5 日判處有期徒刑1 年2 月確定，又於同年間因
    犯毀損罪，經本院中壢簡易庭於91年2 月5 日判處有期徒刑
    5 月確定，再於同年間因犯竊盜、贓物罪，經本院於92年9
    月1 日分別判處有期徒刑2 年10月、4 月確定，嗣上開各有
    期徒刑定應執行刑為有期徒刑4 年6 月，甫於95年10月11日
    執行完畢。猶不知悛悔，未經主管機關許可，擅自於民國95
    年間某日，在桃園縣龍潭鄉某處之「麥當勞」速食店前，受
    某綽號「阿祥」名為陳志祥之不詳年籍成年男子交付寄放由
    金屬彈殼組合直徑約9.0mm 金屬彈頭而成，具殺傷力之土造
    子彈5 顆及另不具殺傷力之子彈10顆，隨即將之藏放在桃園
    縣龍潭鄉○○村○○路499 巷52弄11號住處房間抽屜內，又
    於96年5 、6 月間，將上開子彈藏放在桃園縣平鎮市○○路
    40號3 樓之3 住處廁所之管線間內。嗣於97年1 月28日下午
    5 時許，在桃園縣平鎮市○○路40號3 樓之3 為警查獲，並
    扣得前開子彈15顆（另遭查獲吸食器等涉有毒品案部分，由
    檢察官另案偵查辦理）。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯行坦承不諱，復有扣案之具有殺
   傷力之子彈5 顆及卷附查獲照片可資佐憑，而該等子彈經送
   內政部警政署刑事警察局鑑驗結果係具有殺傷力，有該局97
   年2 月20日刑鑑字第0970019182號槍彈鑑定書1 份附卷可稽
   ，本件事證明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可寄藏子彈罪。被告先行持有再加以寄藏，持有之先行
    行為已為其後之寄藏行為所吸收，不另論罪。被告前科累累
    ，甫於95年10月11日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告素行不良、其之犯罪對個人及社會法益之危害、
    其持有具殺傷力之子彈之數量、犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並宣示罰金如易服勞役之折算標準。
    扣案具有殺傷力之子彈5 顆，其中2 顆已試射，有上開內政
    部警政署刑事警察局槍彈鑑定書可憑，剩餘3 顆，應依刑法
    第38條第1 項第1 款規定宣告沒收，至另10顆不具殺傷力之
    子彈，不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第42條第3 項前段、第38條第1 項第1 款判決如主
文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第 三 庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄論罪法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
