【裁判字號】    97,抗,178
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第178號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，對於中華民國97年7 月25日本
院司法事務官97年度司票字第5347號第一審裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票既載明免除作成
    拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出
    已為付款提示之證據，且本票執票人依票據法第123 條規定
    向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，係
    屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序，
    就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，相對人如主
    張本票執票人未為提示，依票據法第124 條準用同法第95條
    但書之規定，應由其負舉證之責（最高法院84年度台抗字第
    22號判決要旨參照）。
二、抗告意旨略以：相對人未依法向抗告人提示如原裁定所示之
    3 紙本票（下稱系爭本票），且抗告人未積欠系爭本票所載
    金額之債務，故相對人於原審之聲請顯非合法。為此，爰依
    法提起抗告，並請求廢棄原裁定等語。
三、經查，經本院依形式上審核相對人於原審執以聲請裁定准予
    強制執行之系爭本票影本（見原審卷第6 頁），其形式上已
    經記載表明其為本票之文字、一定之金額、受款人、無條件
    擔任支付、付款地、發票人、發票年、月、日、免除做拒絕
    證書等事項，並無不應准許之情形，原審據以為許可強制執
    行之裁定，於法尚無不合。抗告人雖稱相對人未提示系爭本
    票乙節，惟系爭本票既載明免除作成拒絕證書，揆諸首揭說
    明，應由抗告人負擔舉證責任，今抗告人僅空言主張相對人
    未為提示云云，並未提出任何證據證明其主張，是抗告人以
    此事由指摘原裁定不當，求予廢棄，自屬無據。另抗告人與
    相對人間縱有何實體上法律關係之爭執，依首揭說明，亦應
    由抗告人另行提起訴訟以資解決，並非本件非訟程序所得審
    究。本件抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  張金柱
                                    法  官  王耀興
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                    書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
