【裁判字號】    97,訴,750
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第750號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案押於臺灣臺北看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2223號），嗣經本院合議裁定改採簡式審判程序審理，
本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾壹月。
        事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第4222號裁定送觀察、勒戒，於90年10月15日入勒戒處
    所，因認有繼續施用之傾向，經本院以90年度毒聲字第4539
    號，裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒
    聲字第705 號裁定停止戒治併付保護管束，復經本院以91年
    度毒聲字第22 95 號裁定撤銷停止戒治，並於93年10月24日
    戒治期滿，於翌日執行完畢出所。又於95年10月間，因施用
    第一級、第二級毒品案件，經本院於96年2 月27日分別判處
    有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，嗣經分別
    減刑為有期徒刑3 月15日、1 月15日，應執行有期徒刑4 月
    15日確定（於97年5 月30日執行完畢，不構成累犯）。詎其
    猶不知悔改，基於施用第1 、2 級毒品之犯意，於97年1 月
    14日，在桃園縣平鎮市○○路100 號住處，以香煙捲之方式
    施用第1 級毒品海洛因，又於同時、地以玻璃球燒烤方式施
    用第2 級毒品安非他命。嗣於97年1 月16日，甲○○另案為
    警通緝到案，經其同意對其採尿送驗後，結果呈鴉片類及安
    非他命類陽性反應，因而查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液經鑑驗呈安非他命類、鴉片類陽性反應，此有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，此外，
    復有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，本件事證
    明確，被告係經1 觀察勒戒及1 次強制戒治完畢後，五年內
    第三犯施用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    施用第一級、第二級毒品罪。其施用前之持有海洛因、安非
    他命之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告所犯前開二罪，犯意各別、行為互殊、罪名有異，應分論
    併罰之。爰審酌被告於毒品危害防制條例施行後已屬第三犯
    施用毒品罪、其對毒品顯已具相當之依賴性、其尿中毒品代
    謝物之濃度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並應依刑法
    第五十一條第五款規定定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第三庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書 記 官  施春祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
