【裁判字號】    97,司促,31194
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第31194號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人張雙榮、丙○○、甲○○、丁○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、債務人張雙榮、丁○○與詐欺案件，有何關
              2 、刑事告訴狀。
              3 、本件是否請求連帶給付？若是，請補正確聲
              4 、補利息起算日。
              5 、債務人記事未省略之戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
