【裁判字號】    97,訴,1487
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間確認所有權存在之訴事件，原
告應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件原告起訴狀所載應受判決事項之聲明，其內容不明確，
    起訴程式尚有未合，原告應補正適法之應受判決事項之聲明
    ，並應提出桃園縣觀音鄉○○○段白沙屯小段108 之3 地號
    、108 之13地號土地之最新土地登記謄本，以供本院核定本
    件訴訟標的之價額。
二、繕本逕送對造。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
