【裁判字號】    97,審簡,264
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度審簡字第264號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    （現另案於臺灣台北看守所執行中）
上列上訴人即被告因侵占案件，不服本院中華民國97年7 月31日
刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人即被告甲○○係於民國97年8 月
    13日收受本院判決正本，有送達証書存卷可稽。惟其乃遲至
    97年8 月29日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違
    背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
