【裁判字號】    97,聲,2597
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2597號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因其數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第53條定應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決
    法院之檢察官，聲請該法院裁定之，受刑人或其法定代理人
    、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，此觀之刑事訴訟法第
    477條規定甚明。故依法得聲請定應執行之刑者，以該案犯
    罪事實最後判決法院之檢察官為限，若非該案犯罪事實最後
    判決法院之檢察官，縱與裁定結果有事實上之利害關係，仍
    不得以自己名義聲請裁定，否則即屬不合法律上之程式。
二、查本件聲請人即受刑人甲○○，就所犯竊盜、詐欺及違反毒
    品危害防制條例案件等數罪，聲請定其應執行之刑，揆諸前
    揭規定，核非適法之聲請人，所為聲請於法不合，且無從補
    正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
