【裁判字號】    97,易,614
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第614號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3094號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以93年度上訴字第962 號判處有期徒刑11月確定，又因竊
    盜案件，經本院以93年度港簡字第236 號判處有期徒刑3 月
    確定，2 案定應執行刑為有期徒刑1 年2 月；復因竊盜、詐
    欺、毒品危害防制條例等案件，分別經本院以94年度易緝字
    第21號、94年度易字第204 號、94年度訴字第344 號判處有
    期徒刑8 月、4 月、1 年確定，定應執行刑為有期徒刑1 年
    10月，經法院裁定減刑後，另定應執行刑為有期徒刑11月，
    上開案件接續執行，於96年9 月6 日縮刑期滿執行完畢。仍
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年5 月6 日晚上
    9 時30分許夜間，騎乘機車前往甲○○所居住位於雲林縣水
    林鄉○○村○○路107-2 號住宅，未經甲○○同意，擅自侵
    入其內，在該住宅神明廳內，徒手竊取甲○○所有之神明金
    牌30面（價值共約新臺幣9 萬元）得手，於騎乘機車離去之
    際，適甲○○因聽聞機車聲響，心覺有異前來查看，惟追之
    不及而遭逃逸，乙○○於得手後返家途中，因過於緊張而遺
    落部分金牌。嗣因甲○○發覺竊賊背影與乙○○神似，當夜
    即向警方報案，並自行前往乙○○家中尋訪，然因乙○○住
    處門窗緊閉而未遇，遂於翌日上午再度造訪乙○○，並邀乙
    ○○前往其家中神明廳對質，乙○○見狀始坦承犯行，並返
    還竊得之金牌11面。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2 、
    同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時坦承不諱
    ，且經證人即被害人甲○○於警詢及偵查中證述明確，並有
    贓物認領保管單1 紙、贓物照片1 張及現場照片3 張在卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，堪可採信。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間
    侵入住宅竊盜罪。被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀
    錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    已有竊盜前科，素行不佳，仍不知悔改，再為本件加重竊盜
    犯行，其於夜間侵入他人住宅竊盜，危害社會治安，及其竊
    盜之手段、所得財物價值、犯後坦承犯行、教育程度為國中
    畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
