【裁判字號】    97,消債更,6
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度消債更字第6號
聲  請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生並聲請保全處分，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並聲請保全處分，漏未提出「所
    提協議書並未有債權協商成立期日，請提出本件債權協商成
    立期日之協議書」「聲請人依約繳款期間為何？並提出相關
    證明資料」「聲請人主張支出項目之明細，暨相關單據、證
    明文件」到院，前經本院於民國97年8 月22日定期命於5 日
    內補正，該裁定於97年8 月27日合法送達聲請人，有該裁定
    送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請，至於保全處分之聲請，亦失所附
    麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書  記  官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
