【裁判字號】    97,交易,152
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第152號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1491號），本院斗六簡易庭認為不得以簡易判決處刑（95
年度六交簡字第93號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國96年10月21日15時15分許，駕
    駛車牌號碼3T-7491 號自用小客車沿雲林縣斗六市○○○路
    由南往北方向行駛，本應注意車輛行駛時之車前狀況，作隨
    時停車之準備，而依當時情形天候晴、日間自然光線、路面
    乾燥無缺陷、無障礙物，並無其他不能注意之情事，竟疏於
    注意及此，於行經民生南路與中山路390 巷之交岔路口時，
    適有乙○騎乘車牌號碼MMP-455 號重型機車自對向駛來，於
    抵達前揭交岔路口中心處前，即跨越分向限制線並佔用來車
    道（即北上車道），欲搶先左轉進入中山路390 巷時，甲○
    ○因煞避不及，於北上車道以小客車前方保險桿右側撞擊乙
    ○之機車右側，致乙○人車倒地，受有右側股骨粗隆閉鎖性
    骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○於第一審言詞辯論
    終結前，已與被告達成民事調解，並於97年8 月13日具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑（本院97年度六
    交簡字第93號卷第17頁），依前開規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    9     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
