【裁判字號】    97,聲再,6
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度聲再字第6號
聲  請  人  戊○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人因被告等誣告等案件，對於本院中華民國97年8 月13
日所為之聲請交付審判裁定（97年度聲判字第3 號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。又再審係為原確定判決認定
    事實錯誤而設之救濟程序，是聲請再審之對象應為確定之實
    體判決，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀諸刑事訴訟法
    有關再審之規定甚明。而受理再審聲請之法院，應先審查再
    審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定
    時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第433 條規定，裁
    定駁回之；必再審之聲請合法，始能進而審究其再審有無理
    由（最高法院72年度臺抗字第381 號、90年度臺抗字第385
    號判決參照）。
三、查本件聲請人戊○○係對於本院97年度聲判字第3 號裁定，
    聲請再審，依前揭說明，確定裁定並非聲請再審之對象，聲
    請人聲請再審之程序於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第二庭  審判長法  官 劉 國 賓
                                    法  官 陳 美 利
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
