【裁判字號】    97,交易,41
【裁判日期】    970903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6278號），本院北港簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改
由本院刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係台亞石油股份有限公司（下稱
    台亞公司）油罐車司機，為從事駕駛業務之人，於民國95年
    12月4 日凌晨4 時許，駕駛車牌號碼949-HC號油罐車停放在
    雲林縣麥寮鄉○○村○○路台亞加油站卸油位置時，原應注
    意應拉手剎車、熄引擎、上排檔，而依當時並無不能注意之
    情形，詎被告竟疏未拉上拉手剎車，致不知情之員工葉秋燕
    將油灌注入上開油罐車後，該油罐車竟向前滑行，適在旁員
    工乙○○見狀，立即爬上油罐車，準備開啟車門踩煞車之際
    ，因不慎掉落，反遭該油罐車撞傷，因此受有骨盆骨折之傷
    害，因認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○於第一審言詞辯論終結前，已與被告達成民事和解，並
    於97年9 月2 日撤回告訴，而經載明筆錄，此有本院97年9
    月2 日準備程序筆錄及97年度交附民字第21號和解筆錄各1
    份在卷可憑，依前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
