【裁判字號】    97,聲,1254
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1254號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件（97年度訴字第1828號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下；
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因搶奪案件遭羈押，惟
    所犯並非重罪，且母親年事已高，罹患癌症，不久人世，妻
    子失蹤，並有幼子嗷嗷待哺，需聲請人返家照料，懇請准予
    具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人因搶奪等案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑
    法第325 條搶奪罪嫌疑重大，且在數日間犯下多起搶奪犯行
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    ，於民國97年6 月23日執行羈押，此項羈押原因迄今仍存在
    ，且不能因具保使之消滅，仍有羈押之必要。至被告雖以上
    揭意旨聲請具保停止羈押，惟本院原裁定羈押之意旨，即與
    被告是否涉犯重罪無涉，被告陳稱伊所犯非屬重罪，與本案
    上揭羈押原因存否無涉；又羈押被告乃刑事訴訟上不得已之
    措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是
    否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1
    所定情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進
    行之必要為審酌，至於被告家庭狀況，則非在斟酌之列，是
    聲請人上開聲請意旨，縱然屬實，亦與被告有無受羈押之原
    因及必要性無涉。從而，聲請人聲請具保停止羈押，並無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  余仕明
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                    書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
