【裁判字號】    97,聲減,260
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第260號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
                （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳所示之罪，均減刑，詳如附表所載
，與附表編號不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年陸
月；又所犯如附表編號肆所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1、2、4所列日期犯毒品危害防
    制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
    。茲檢察官以其時間均在96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請附表編號1、2所示之罪與編號3所
    示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項、第11條，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     7     日
                  刑事第七庭          法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）
中    華    民    國    97    年     7    月     7      日
                                      書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
