【裁判字號】    97,聲,1296
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1296號
聲  請  人  乙○○
即被告配偶
被      告  甲○○
                    號
                    （現羈押在臺灣彰化看守所）
上列聲請人因竊盜等案件（97年度易字第962 號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又所謂「輔佐人」，係指被告之配偶、直系
    或三親等內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人為限
    ，刑事訴訟法第110 條第1 項、同法第35條第1 項分別定有
    明文。經查聲請人為被告之前配偶，得具保向法院聲請停止
    羈押，合先敘明。經查，本件被告因竊盜等案件，前經本院
    訊問後，認為所犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、同法第321
    條第1 項加重竊盜罪嫌疑重大，且於密接時間即犯竊盜罪3
    次，有事實足認有反覆實施竊盜犯罪之虞，而有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，於97年
    5 月26日起執行羈押在案。按羈押被告乃刑事訴訟上不得已
    之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告
    是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之
    1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進
    行之必要為審酌，至被告之家庭、事業等其他情形，尚非在
    斟酌之列，是聲請意旨所謂其欲返家安頓乙情，並未能影響
    其受羈押之原因及必要，且無法因具保使前開羈押原因及必
    要消滅，從而，聲請人聲請具保停止羈押，尚難認有理由，
    自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
