【裁判字號】    97,訴,1639
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1639號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1988號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前於民國82年間，因其於81年間所犯之違反肅清煙毒
    條例及麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑3 年 6
    月、6 月，並定應執行有期徒刑3 年9 月確定。又於83年間
    ，因違反藥事法及麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期
    徒刑5 月、7 月，並定應執行有期徒刑11月確定，上開2 案
    接續執行後，於84年6 月28日因縮短刑期假釋付保護管束出
    監。惟於假釋期間，再因違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒
    條例案件，分別經法院判處有期徒刑7 月、3 年7 月確定，
    嗣經法院裁定定應執行刑有期徒刑3 年10月確定，且前案之
    假釋亦遭撤銷，並入監接續執行殘刑2 年10月18日；嗣於90
    年9 月7 日再因縮短刑期假釋出監，惟其於假釋期間，復因
    施用毒品案件，除執行後述之強制戒治外，亦遭撤銷假釋，
    再度入監執行殘刑2 年5 月27日，甫於95年3 月26日縮短刑
    期執行完畢。其另於91年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定
    令施以強制戒治，於92年12月5 日強制戒治執行完畢釋放。
    詎其仍不知悔改，於強制戒治期滿釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月24日傍晚6 時許，
    在其位於彰化縣社頭鄉社頭村光明巷38號住處內，以將海洛
    因摻水置入其所有針筒內注射方式（該針筒業已丟棄），施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年3 月25日經警因另案毒
    品案件，通知甲○○至警局接受訊問，甲○○即於前開施用
    海洛因犯罪未為有偵查權限之機關發覺前，主動向員警自首
    曾於前開時、地施用第一級毒品海洛因1 次，而接受裁判，
    且經警對其採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局田中分局97年3 月25日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照認證單1 紙（見毒偵卷第8頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司97年4 月8 日濫用藥物尿液檢驗報
      告1 紙（見毒偵卷第6頁）。
    (三)被告之97年3月25日警詢筆錄。
    (四)被告於本院之自白。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林宏昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
