【裁判字號】    97,消債更,110
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第110號
聲  請  人  甲○○
                        樓之2.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，又關
    於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，消費者債務清理條例第5條第1項及第15條分別定
    有明文，又訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，復為民事訴法第28
    條第1項所明定。
二、查本件聲請人具狀向本院聲請更生事件，狀載住所地為台北
    縣淡水鎮○○街180巷7弄11號2樓之2，且聲請人本院到庭陳
    稱：伊現住台北縣淡水鎮○○街180巷7弄11號2樓之2，已在
    上址住約1年，伊現在沒有住彰化，並聲請移送台北士林地
    方法院等語（有本院97年7月3日訊問筆錄在卷可查），據此
    ，聲請人現住居於上址，並有久住之意思，應認聲請人住所
    地為台北縣淡水鎮○○街180巷7弄11號2樓之2。從而，
    本件更生事件之管轄法院為臺灣士林地方法院。玆聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯有違誤，爰依其聲請將本院移送於
    上開管轄法院。
三、綜上，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
              民事第二庭    法      官  張德寬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書  記  官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
