【裁判字號】    97,自,8
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 97年度自字第8號
自   訴   人   寶縈建設有限公司
兼法定代理人   王淑紅  43歲.
被        告   甲○○
上列自訴人因被告甲○○侵占等案件，提起自訴，本院判決如下
：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師為之；且自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；而自訴案件應諭知不受理之判決，準用
    刑事訴訟法公訴章之規定，得不經言詞辯論為之，此刑事訴
    訟法第319條第2項、第329條第2項、第343條、第307條分別
    定有明文。
二、經查自訴人提起本件自訴，並未委任律師為之，嗣經本院於
    民國（下同）97年6月23日裁定自訴人應於該裁定送達後5日
    內委任律師為自訴代理人，於97年6月26日送達於自訴人之
    地址，由父親王梨水代收，有送達證書附卷可稽，另加計2
    日之在途期間後，至遲應於97年7月3日前向本院補正前開事
    項，惟自訴人迄今仍未委任律師為自訴代理人，揆諸上開法
    律規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                   刑事第一庭  審判長法官  簡璽容
                               法      官  郭麗萍
                               法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                               書  記  官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
