【裁判字號】    97,消債更,57
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第57號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，又關
    於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，消費者債務清理條例第5條第1項及第15條分別定
    有明文。又訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第
    1項亦有明文。
二、查本件聲請人具狀向本院聲請更生事件，經本院已97年6月4
    日彰院賢民仁97年度消債更字第57號函命聲請人於文到5日
    內補正債務人清冊等件，寄存送達聲請人陳報住所：台北縣
    泰山鄉○○路11-1號8樓。嗣因聲請人逾期未補，本院於97
    年7月3日以電話通知聲請人補正，並詢問聲請人為何陳報上
    述地址，聲請人表示其現住上址其弟家，此後會住於上址，
    留在北部生活，彰化僅是戶籍地而已等語，此有本院電話紀
    錄乙紙在卷可稽。是以，聲請人現住於台北縣泰山鄉○○路
    11-1號8樓，並有久住之意思，應認上址係聲請人住所地。
    從而，本件更生事件應由臺灣板橋地方法院管轄。聲請人向
    無管轄權之本院聲請，似屬違誤。爰依職權移送於有管轄權
    之上開法院。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                    民事第二庭    法      官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書  記  官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
