【裁判字號】    97,聲,1272
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1272號
聲請人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告    甲○○
          乙○○
          丙○○
          丁○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲沒字第195號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳拾捌張及賭資新臺幣壹萬捌仟伍佰玖拾元，均沒
收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年偵字第16
    86號被告甲○○等人涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條規定為緩起訴處分確定
    ，惟其扣案之賭具撲克牌及賭資新臺幣（下同）18590元，
    係被告等人供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，且係被告等
    人所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查本件扣案之賭具撲克牌28張
    ，係被告甲○○等人賭博財物所使用之賭具，且為被告丙○
    ○所有；另扣案之賭資18590元，則係被告等人賭博之所得
    ，且為被告洪順元等人所有（甲○○所有之1940元、乙○○
    所有之1630元、丙○○所有之6140元、丁○○所有之8840元
    、共同賭資40元），此業據被告等人供承在卷，並有彰化縣
    警察局芳苑分局搜索扣押筆錄1份、扣押物品目錄表1份及現
    場照片2幀可資佐證，堪認該等扣案物確均係屬被告等人所
    有，且供其犯罪所用或犯罪所得之物。而被告甲○○等人所
    涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度
    偵字第1686號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處分書附卷
    可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     7     日
                  刑事第八庭         法  官   葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                     書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
