【裁判字號】    97,訴,591
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第591號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第783 號
），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    乙○○前於民國91年間，因搶奪案件，經本院以91年度訴字
    第1181號，判處有期徒刑6 年，上訴後，經臺灣高等法院臺
    中分院以92年度上訴字第182 號，撤銷原判決，改判處有期
    徒刑5 年8 月，再經上訴後，經最高法院以92年度臺上字第
    3117號，駁回上訴確定，入監執行後，於95年4 月19日縮短
    刑期假釋出監。詎其於假釋期間內，仍不知悔改，因缺錢花
    用，竟意圖為自己不法之所有，於96年12月30日晚上，先將
    其所有車號BJ6-939 號重型機車之車牌拆卸後，騎乘該機車
    沿路尋找搶奪之目標。於當晚11時35分許，行經彰化縣員林
    鎮○○路與員東路交岔路口處，竟意圖為自己不法之所有，
    見甲○○獨自行走於該路段，認有機可乘，即趁甲○○未及
    防備之際，徒手搶奪甲○○所有之皮包1 個（內有新臺幣【
    下同】硬幣40元、提款卡1 張、行車執照1 張、眼鏡1 支、
    手錶1 支等財物），得手後，即將現款花用殆盡，其餘之物
    品則丟棄在排水溝內。嗣於96年12月31日下午3 時55分許，
    於前開搶奪案件犯罪未為有偵查權限之機關發覺前，主動向
    員警自首曾於前開時、地搶奪，且接受裁判。
三、被告乙○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
四、本案證據：
    證人即被害人甲○○於警詢之證述（見警卷）。
    贓物認領保管單1紙（見警卷）。
    現場相片5紙（見警卷）。
    被告於警詢及本院之自白。
五、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第325 條第1 項、
    第62條前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林宏昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                               書記官 林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
