【裁判字號】    97,簡,240
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第240號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1840號），本院員林簡易庭認為不宜（97年度員簡字第377號
），簽移普通庭改依通常程序審理，經訊問被告自白犯罪後，認
為宜由受命法官一人獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）外，事實部分另更正：「被告甲○○於民國97年
    7 月24日或同年月25日，在彰化縣員林鎮第一市場前，將其
    申設之萬泰銀行員林分行帳號000000000000號帳戶之存摺、
    印鑑章交付與真實姓名不詳，綽號『蘇仔』之成年男子轉交
    予所屬之詐騙集團」；證據部分另補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯，是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告先
    後2 次幫助詐欺犯行，時、地均有間隔，顯係基於各別犯意
    為之，應予分論併罰。爰審酌被告於密接時間內任意提供帳
    戶供詐欺犯罪者方便行騙財物，助長行騙之風，妨礙對於詐
    欺犯罪者之追查，行為可議，惟念其於本院審理時坦認犯行
    ，尚見悔意，暨衡量其犯罪手段、動機目的、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
