【裁判字號】    97,簡,235
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第235號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4204號
），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月；又於夜間侵入住宅竊盜，處有期
徒刑柒月；又於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月。應執行有
期徒刑壹年貳月，緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充證據部分：
  (一)中華民國97年日出日沒時刻表1 紙（參見偵查卷宗第33頁）
    。
  (二)被告於本院訊問中之自白。
二、核被告就附件檢察官起訴書犯罪事實欄一(一)部分所為，係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪；犯罪事實欄一(二)(三)部分
    所為，均係犯刑法第321 條第1 項第1 款之加重竊盜既遂罪
    。爰審酌被告貪慾圖利，不思以合法正當途徑賺取所得，且
    其等所竊取之上揭財物價值，原應從重量刑，然本院參酌被
    告犯後坦承犯行，對前開被害人所生損害等其他一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。另查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可稽，被告因一時失慮致觸法網，犯後復已
    與被害人達成和解，深具悔意，此有彰化縣員林鎮調解委員
    會調解書1 份，且被害人於本院訊問中，亦當庭表示願意原
    諒被告上揭犯行，被告經此偵查及審判程序後，應知戒慎而
    無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑3 年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第1 款
    、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                  書記官  吳政
【附錄本判決論罪法條全文】：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
