【裁判字號】    97,司促,12731
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第12731號
債  權  人  丙○○
上列債權人丙○○因與債務人乙○○等二人間支付命令事件，債
權人丙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提出簽收單所示，訂購貨品者為「順味發」，乙○○
  、甲○○僅為貨物簽收者，請具狀釋明債務人究為「順味發」
  抑或為「乙○○、甲○○」？若為誤繕，請狀更正之，並請提
  出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記
  事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
