【裁判字號】    97,交聲,926
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第926號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國93年2月25日所為
之處分（彰監五字第駕裁64－Z00000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別定有明文。
    再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分
    別載有明文。
二、異議人即受處分人聲明異議意旨略以：異議人本人並未收到
    通知，而係由異議人母親收受，惟因母親不識字，致無法如
    期繳交罰款，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、經查，本件異議人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議
    ，而上開裁決書已於民國93年3月2日送達至異議人之戶籍地
    址即彰化縣芳苑鄉○○村○○路○段557巷2弄1號，並經異議
    人之同居人收受，此有異議人個人基本資料查詢結果、全戶
    戶籍資料查詢結果及由異議人之母曾金女蓋印收受之中華民
    國郵政掛號郵件收件回執各1份在卷可憑，可確定上開裁決
    書已向異議人為合法送達無誤。雖異議人以前揭情詞置辯，
    惟上開裁決書之送達，業如異議人於聲明異議狀所陳為其母
    親代收，則郵政機關人員送達該裁決書之當時，亦已係由應
    受送達人住處內有辨別事理能力之同居人代收，則依首揭法
    條規定，足認上開裁決書已合法送達異議人無訛，異議人前
    揭所辯尚不足採。從而，上開裁決書既於93年3月2日合法送
    達異議人，異議人如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議
    ，其異議期間應自合法送達裁決書之翌日即93年3月3日起算
    20日內為之（異議人住所在彰化縣芳苑鄉，應加計在途期間
    2日），惟異議人竟遲至97年6月23日始向彰化監理站聲明異
    議，此有蓋有彰化監理站公文收文專用章之聲明異議狀存卷
    可考，是異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間，揆諸前開
    法條規定及說明，其聲明異議即難謂為合法，復無從補正，
    自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                  交通法庭           法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
