【裁判字號】    97,聲判,9
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲判字第9號
聲   請   人  甲○○
（即告訴人）
              乙○○○
被        告  丙○○
              己○○○
              丁○○
              戊○○○
上列聲請人因告訴被告毀棄損害案件，不服臺灣高等法院臺中分
院檢察署檢察長民國97年6月10日駁回再議之處分（97年度上聲
議字第977號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又按法院認為
    交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法
    第258條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。是
    告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10日內
    委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴人未
    於接受處分書10日內委任律師而逕自提出交付審判之聲請，
    即不合法律上之程序。復按刑事訴訟法於民國91年6月5日修
    正增訂第258條之1關於交付審判之規定，並明定交付審判之
    聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲
    請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規
    定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序
    始稱合法。」足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其
    目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交
    付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生
    濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。從而，此項律師強制代理之
    旨既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘僅於提出
    聲請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成
    上開立法意旨，故此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，
    告訴人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者，即
    屬聲請程序不合法，應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91
    年度法律座談會刑事類第27號法律問題研討結果參照）。
二、本件聲請人即告訴人甲○○、乙○○○告訴被告丙○○、己
    ○○○、丁○○、戊○○○毀棄損壞案件，經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官於97年4月28日以96年度偵續字第39號、9
    6年度偵續一字第7號為不起訴處分，嗣聲請人不服前開不起
    訴處分向臺灣高等法院臺中分院檢察署聲請再議，亦經該檢
    察署檢察長於97年6月10日以97年度上聲議字第977號處分書
    認無理由而駁回再議，此有上開處分書在卷可稽。聲請人雖
    不服前開臺灣高等法院臺中分院檢察署97年度上聲議字第97
    7號駁回再議之處分，而於97年6月25日具狀向本院為交付審
    判之聲請，並未委任律師代理提出理由狀，此有刑事交付審
    判聲請狀及其上之本院收狀章附卷可稽。又此項程式上之欠
    缺係屬不能補正之事項，按諸前揭說明，本件聲請程序仍不
    合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     7      日
                  刑事第七庭         法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月     7      日
                                     書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
