【裁判字號】    97,聲,387
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第387號
聲  請  人  兆藝交通工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  嘉立營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合下列各款情形之一者即：(一)應供擔保之原
    因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(
    三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第2963號民事假扣押裁定，曾提供新
    臺幣695000元作為擔保金，經鈞院以93年度存字第1229號提
    存事件提存後，即聲請就相對人之財產實施假扣押強制執行
    ，並由鈞院以93年度執全字第3015號假扣押強制執行事件受
    理在案，茲因聲請人撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行，故
    本件應供擔保之原因業已消滅，爰請求准予發還擔保金等語
    ，並提出北院錦93執全天字第3015號通知函、提存書等為證
    。經查，聲請人雖已聲請本院撤銷上開假扣押裁定及撤回假
    扣押強制執行程序，而認業已訴訟終結，惟聲請人並未提出
    通知相對人行使權利之之佐證，聲請人既已對該相對人之財
    產執行假扣押，聲請人復未舉證證明有何上開所述無損害發
    生或就相對人所生之損害已經賠償之應供擔保原因消滅之情
    形，尚難謂應供擔保之原因已全部消滅，而聲請人亦未能證
    明已得相對人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受
    擔保利益人行使權利，而未為行使。綜上所述，聲請人所為
    聲請不符合返還擔保金之要件而與前揭規定尚有未合，自不
    應予准許。
中    華    民    國   97     年   7     月     7     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   97     年   7     月     7     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
