【裁判字號】    97,交聲,848
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  一新汽車貨運股份有限公司
即受處分人
代  表  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於中華民國97年6月17
日所為之處分聲明異議（原處分案號：彰監4字第裁64－F000000
00號及彰監4字第裁64－F00000000號），本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
一新汽車貨運股份有限公司不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意
    旨：受處分人一新汽車貨運股份有限公司所有車牌號碼
    SW-796號營業一般大貨車於民國97年5月15日7時05分許，在
    台三線132. 5公里及131.2公里因「允許駕照吊扣期間之人
    駕車、牌照經繳銷仍行駛」、「駕駛執照吊扣期間駕駛聯結
    車、大客車、大貨車」違規，經警當場舉發，爰依道路交通
    管理處罰條例第12條第1項第8款、第21條之1第1項第7款裁
    處，於法應無不合。
二、異議人聲明異議意旨：上開汽車已於89年11月23日牌照已經
    繳銷，且讓與張和傳，並非受處分人違規，爰請求撤銷原處
    分等語。
三、按汽車駕駛人有違規停車而駕駛人不在場之行為，且當場不
    能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰，
    道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第3款定有明文。至於
    汽車監理機關登記之車主資料，固得為認定汽車所有人之佐
    證，然真正之汽車所有人仍應依民法關於動產所有權之法律
    規定認定之，此與民法第758條規定不動產物權依法律行為
    而取得、設定、喪失、變更者非經登記不生效力有別。經查
    本件受處分人與張和傳曾於88年2月23日就受處分人所有之
    車牌號碼SW-796號營業一般大貨車訂立汽車買賣合約書，由
    受處分人將該車出賣與張和傳，並於訂約後當日交付汽車，
    移轉所有權；而張和傳又於96年6月13日與林新瓊訂立汽車
    讓渡證書移轉該車所有權，然至今仍未至監理機關辦理過戶
    登記，此有汽車買賣合約書、讓渡證書各1分在卷可稽，依
    民法第761條第1項前段規定，張和傳自受處分人交付汽車之
    時，已取得所有權，至於雙方縱尚未辦理過戶登記，仍不影
    響張和傳取得該車所有權，是受處分人於本件違規事實發生
    時，並非汽車所有人，本院又查無其他積極證據足認其為汽
    車駕駛人，自不得對受處分人裁罰，受處分人異議為有理由
    。原處分既為違法，自應由本院撤銷原處分，並自為裁定如
    主文第2項所示。
四、上揭違規事實，宜由原舉發機關苗栗縣警察局大湖分局大湖
    派出所重行製作舉發違反道路交通管理事件通知單，對汽車
    所有人逕行舉發處罰，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     7     日
                  交通法庭            法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）
中    華    民    國    97    年     7    月     7      日
                                      書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
