【裁判字號】    97,聲,1288
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1288號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（96年度偵字
第4039號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第203 號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    4039號被告甲○○涉嫌電子遊戲場業管理條例案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案，惟扣
    案之「小瑪莉」、「滿貫大亨麻將」電子遊戲機具各1 臺（
    各含IC板1 塊）及開分鑰匙1 支、開洗分碼錶紀錄單1 張，
    係屬被告所有，並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1規定，聲請單獨將前開扣案物宣告沒收。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。條文
    中明定「以屬於被告者為限」，所稱「被告」應係指經緩起
    訴之被告而言，此與刑法第38條第3 項所稱「以屬於犯罪行
    為人者為限」，得予宣告沒收，實務上認為包括「共犯」在
    內之情形，自不相同，合先敘明。
三、經查，被告甲○○自民國96年起受僱於江萬春，看管江萬春
    位於彰化縣彰化市○○路409 號內工地貨櫃屋福利社，其等
    均明知未向主管機關辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲
    場業，竟自96年3 月5 日起，同意由真實姓名年籍均不詳綽
    號「阿明」之成年男子在上開地址內，寄放擺設賭博性之電
    子遊戲機具「小瑪莉」、「滿貫大亨麻將」各1 臺（各含IC
    板1 塊），而充作為電動賭博機具，由江萬春指示甲○○讓
    顧客投幣，其對賭方式為新臺幣1 元為1 分，賭客每次至少
    100 元才能開分，若押中者可獲得2 至100 倍之分數，而顧
    客則以分數兌換等價之泡麵、飲料或檳榔，若未押中者，則
    賭金歸以上3 人所有之行為，經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以96年度偵字第4039號緩起訴處分確定，並定1 年之緩
    起訴期間，而被告所受前開緩起訴處分未經撤銷，此業經本
    院核閱上揭卷宗屬實。
四、惟查，聲請意旨就扣案之「小瑪莉」、「滿貫大亨麻將」電
    子遊戲機具各1 臺（各含IC板1 塊）及開分鑰匙1 支、開洗
    分碼錶紀錄單1 張聲請宣告沒收，按沒收屬於從刑之一種，
    原則上非有主刑之存在不得單獨為之，雖刑法第40條及刑事
    訴訟法第259 條之1 有得單獨宣告沒收之規定，然此種單獨
    宣告沒收，必須以違禁物或專科沒收之物屬被告所有為限。
    本件扣案之「小瑪莉」、「滿貫大亨麻將」電子遊戲機具各
    1 臺（各含IC板1 塊）及開分鑰匙1 支雖均係被告等人違反
    電子遊戲場業管理條例之器具，惟係真實姓名年籍均不詳綽
    號「阿明」之成年男子在上開地址內所寄放擺設，又扣案之
    開洗分碼錶紀錄單1 張係雇用人江萬春交付被告紀錄機具獲
    利盈餘所用，此節經被告及證人江萬春於警、偵訊時陳述明
    確，復查無其他證據證明上開扣案物均係屬被告甲○○所有
    ，該扣案物亦非違禁物，依照前揭說明，即不在單獨沒收之
    列，是以聲請意旨與前揭法律規定不符，非有理由，爰依法
    駁回之。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
