【裁判字號】    97,聲,1242
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1242號
聲  請  人
即被告之子  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度易字第60
6號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。查聲請
    人為被告之子，有聲請人全戶戶籍資料查詢結果1紙在卷可
    考，是聲請人提出本件聲請，經核符合規定，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告係因未居住戶籍地，並無收到傳票而未
    到庭，聲請人仍在學，被告與聲請人同住不可能逃亡，並請
    讓被告為聲請人安頓就學等事宜，爰聲請准予具保停止羈押
    等語。
三、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款逃亡之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    於民國97年6月9日執行羈押，嗣並經本院裁定依簡式審判程
    序審理並判處罪刑在案。本院於97年6月27日收受聲請人之
    聲請具保停止羈押之聲請狀時，其固仍處於本院羈押中之狀
    態，惟被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年
    度易字第76號判決各判處有期徒刑5月、5月，應執行有期徒
    刑8月確定，嗣經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官向本院借
    提被告並自97年6月30日起執行上開案件，目前在臺灣彰化
    監獄彰化分監執行中，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官執
    行指揮書、臺灣高等法院出入監紀錄表各1份在卷可按。是
    被告甲○○已非在本院羈押中，本件聲請意旨請予具保停止
    羈押，自屬於法不合，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
