【裁判字號】    97,聲,1294
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1294號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第139號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第2443號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業
    經不起訴處分確定，而扣案之海洛因1包係屬違禁物，爰聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查扣案之白色粉末1包，經送法務部調查局鑑定結果，確
    係海洛因無訛（淨重0．13公克），此有法務部調查局96年1
    月15日調科壹字第09623004640號鑑定通知書1紙在卷可稽，
    其係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之毒品，為
    違禁物，且被告業據臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第2443號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書
    附卷可憑，依首揭說明，應認為本件聲請為正當，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段、刑法40條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月     7      日
                  刑事第七庭         法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7    月     7      日
                                     書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
