【裁判字號】    97,繼,835
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度繼字第835號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄繼承，應於知悉其得繼承之時起3 個月內以書
    面向法院為之。又遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之
    ：1.直系血親卑親屬、2.父母、3.兄弟姐妹、4.祖父母。民
    法第1174條第2 項、第1138條分別定有明文。是繼承人欲拋
    棄繼承，應自知悉其得為繼承之時起三個月為之。
二、查本件被繼承人乙○於民國97年3 月21日死亡，聲請人為被
    繼承人之子為第一順位繼承人等情，業據聲請人提出戶籍謄
    本、除戶謄本及繼承系統表、郵局存證信函影本各一份為證
    ，經核屬實，然聲請人既為被繼承人之子，則被繼承人於97
    年3 月21日死亡時，聲請人即應知悉被繼承人死亡，是被繼
    承人於97年3 月21日死亡之時，聲請人已知悉，惟遲至97年
    6 月25日始為向本院聲明拋棄繼承，有聲請人聲請書狀上本
    院收發室收件章所示日期可稽，顯已逾3 個月法定拋棄繼承
    時間，其拋棄繼承自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  家事法庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  謝志鑫
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
