【裁判字號】    97,易,1083
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1083號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（97年度易字第1083號），本院於中華民國
97年6 月30日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內第壹行至第貳行關於「甲○○攜
帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。扣案鉗子壹支沒收；…」
均更正為「甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；…」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內第1 行至第2 行關於「
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。扣案鉗子壹
    支沒收；」部分顯係誤寫，依前開說明，自均應更正為「甲
    ○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
