【裁判字號】    97,司促,12675
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第12675號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，因聲請狀內容表明為
    公司積欠薪資，復核債權人所提出之為與博仲行銷企劃管理
    有限公司勞資爭議協調會會議紀錄，可知借款人及積欠薪資
    者均為博仲行銷企劃管理有限公司甚明，並非本件債務人乙
    ○○，故本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
