【裁判字號】    97,訴,362
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第362號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第659號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告甲○○曾因施用毒品案件經裁定觀察勒戒，於民國
    九十五年四月二十七日執行完畢，其於九十六年十二月十一
    日又犯本件施用第一級、第二級毒品罪，係五年內再犯，應
    依法逕行追訴處罰。又海洛因、安非他命為毒品危害防制條
    例第二條第二項第一、二款所定之第一、二級毒品，核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒
    品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有海洛因、
    安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告一行為觸犯上開二罪，為想像競合犯，應從一重依
    施用第一級毒品罪處斷。被告前因毒品等案件，分經法院判
    刑確定，執行未滿假釋期間再犯其他案件，經執行殘刑而於
    九十六年八月三日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒執行完
    畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡習
    ，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十五條，判決如主
    文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                    刑事第二庭  法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                                書記官   侯麗茹
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
