【裁判字號】    97,繼,524
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第524號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
被繼承人    丙○○○
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述欠缺法定要件，而其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、查本件聲請人聲請拋棄繼承未提出(1)李火炎、李侯來有之戶
    籍謄本、(2)繼承系統表、(3)乙○○之印鑑證明、(4)經乙○○
    簽名及蓋章之拋棄繼承同意書等，經本院分別於民國97年5
    月20日及同年6月17日以書面通知命其於收受送達後5日內補
    正，聲請人逾期迄未補正，有送達證書2份附卷可按，本件
    聲明於法自有未合，揆諸前項規定，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
