【裁判字號】    97,嘉簡,856
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第856號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點貳公克）沒收銷燬，其毒品外包裝袋壹只、玻璃球貳個、自
製吸食器壹組及藥鏟壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書如附
    件之記載外，另犯罪事實及證據並所犯法條欄第12行括弧內
    「毛重0.3公克」應更正為「毛重0.2公克」、第12、13行有
    關扣案「斜削吸管1支」應更正為「藥鏟1支」等語。
二、扣案之白色結晶物1包（毛重0.2公克），雖未經鑑定，惟查
    獲時間與被告前次施用時間極為接近，可認為係被告甲○○
    施用毒品剩餘者，又被告遭查獲時所採集尿液經送驗結果，
    呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有尿液送驗真實
    姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告在卷
    可稽，足認其屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
    第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至扣案之第二級毒品甲
    基安非他命外包裝袋1只，係用於包裹毒品，防其裸露、溢
    出、潮濕，便於持有藉以施用；玻璃球2個、自製吸食器1組
    及藥鏟1支係供被告施用第二級毒品安非他命所用之物，均
    核係被告所有供施用毒品所用之物，又非屬毒品危害防制條
    例第19條第1項規定應沒收之物，爰依刑法第38條第1項第2
    款規定，宣告沒收之（最高法院91年度台上字第4076號、第
    4416號判決參照）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
