【裁判字號】    97,聲,785
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第785號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上具保人因受刑人甲○○犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金
（96年度執字第4250號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人甲○○犯竊盜案
    件，經依臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新
    臺幣2萬元（96年刑保字第152號），出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金，為此提出聲請。
三、經查，受刑人所犯竊盜案判決確定依法執行時（臺灣嘉義地
    方法院檢察署96年度執字第4250號），逃匿不到案執行，具
    保人經合法通知，仍無法偕同被告執行以履行其具保責任等
    情，已經本院核閱卷宗無訛，聲請人之聲請，於法尚無不合
    ，應予准許，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
