【裁判字號】    97,嘉簡,536
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第536號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柯惇云律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○與乙○○均務農，平時有使用排水溝
    灌溉情形，甲○○於民國九十七年二月十九日下午二時三十
    分許，在嘉義市○區○○里○○路四三八巷旁農地「番仔溝
    圳尾」處，因不滿乙○○在排水溝上游處水門置放木板攔阻
    引水（即台語「撥水」），致影響位於排水溝下游旁之農地
    灌溉，而將乙○○置放於水門之木板抽走以引水至下游，乙
    ○○要求讓其先行攔水灌溉未果而生口角後，乃至排水溝更
    上游另一水門處，立於水溝內置放木板、覆以塑膠袋（飼料
    袋）攔水，甲○○亦踏進排水溝內，與乙○○就塑膠袋之覆
    、掀爭執之際，其竟心生不滿，於前開時、地，基於普通傷
    害之犯意，自後以手撥乙○○肩部，使乙○○仰跌於排水溝
    內後，再以腳踹壓乙○○之左胸腹間一下，致乙○○受有「
    左胸壁挫傷」之傷害。案經乙○○訴由嘉義市政府警察局第
    一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○於前揭時、地將乙○○置於上游水門之木板抽走
    、及於更上游處水門處與乙○○為覆、掀塑膠袋爭執、嗣乙
    ○○於排水溝內跌倒等情並不爭執，惟矢口否認有何傷害犯
    行，辯稱：並未踫觸及乙○○身體，乙○○係自己在排水溝
    內不慎滑倒云云，經查：（一）被害人賴香春於前揭時、地
    倒地後遭被告腳踹壓乙○○左胸腹間成傷一情，為證人即被
    害人乙○○於本院調查時結證甚詳，其確受有「左胸壁挫傷
    」，有陽明醫院診斷證明書附於警卷可憑，復經陽明醫院於
    九十七年五月二十九日函送其病歷及再於九日函文說明其受
    傷部位附卷可憑（本院卷第39至42頁、第48頁），另有案發
    當日經警拍攝照片二幀可佐（警卷第7頁），則乙○○確有
    於前揭時、地受有前揭傷勢一情，即堪先認定。（二）經本
    院現場履勘結果：乙○○土地位於甲地，被告土地位於乙地
    ，水流由北往南，流經Ａ點（小水流涵洞）、Ｂ點為水閘門
    ，Ｃ點有一涵洞及一水閘門，倘將Ｃ點水閘門蓋上，水由Ｃ
    點小涵洞流經Ｄ點進入乙地，Ｅ點為更上游水門，即告訴人
    稱遭被告推倒之處，Ｂ、Ｅ點相距二、三十公尺等情，經證
    人乙○○於本院結證明確（本院卷第56至59頁），及經本院
    勘驗現場，製有勘驗筆錄（本院卷第28頁）、現場簡圖、及
    攝有照片十二幀存卷足參（本院卷第31至36頁）；另被告在
    Ｂ點水門逕將告訴人置入水門攔水木板抽出，並稱「她（告
    訴人）說他放棄不撥水地不讓我撥水」，為被告自陳在卷（
    本院卷第63頁），足見被告與告訴人在Ｂ點水門處既已為撥
    水一事爭執於前；嗣告訴人再至上游Ｅ點水門處以木板、塑
    膠袋覆蓋攔水（如勘驗照片９至１２所示），並稱要將Ｅ點
    水門回復原狀等語（本院卷第59頁），乙○○既甫遭被告阻
    止撥水，其再至更上游處攔水之舉，係出於不滿被告於Ｂ點
    水門處爭水之情，彰彰甚明；則參諸被告自陳其見乙○○再
    為攔水之舉，隨即踏入排水溝Ｅ點水門處與告訴人爭將塑膠
    袋撥開，以使水流得以往下游流情狀觀之（本院卷第64頁）
    ，足見被告確於Ｅ點水門處，被告與告訴人再生爭執於後，
    其雙方均互存怨懟不滿之情，自屬灼然。（三）被告既迭與
    告訴人Ｂ、Ｅ點水門處衝突、被告甚至陳跳入Ｅ點水門處排
    水溝內與告訴人就覆、掀塑膠袋爭執（本院卷第64頁），則
    先進入排水溝之告訴人，指稱係後進入排水溝之被告，在告
    訴人欲掀塑膠袋時，伸手自後抓住告訴人肩部往後撥倒告訴
    人等爭執情狀，倘謂被告係因爭奪引水、又迭因衝突而存怨
    懟而為前揭撥倒被害人之舉，不惟動機其來而自，亦適與其
    陳述客觀情狀相符；（四）被告雖稱告訴人並未踫及被告身
    體云云，惟排水溝底度僅約數十公分之寬度，有勘驗照片編
    號9、10可參，僅容一人旋身，倘二人均立於排水溝內爭掀
    塑袋，必有肢體踫觸，如兼以被告入溝爭奪引水之前揭主、
    客觀情狀，倘被告未踫觸告訴人，如何於阻止告訴人覆蓋塑
    膠袋而為掀開之舉？是被告所辯，自無足採，其有自後撥肩
    欲使告訴人離開水門之舉，適與常情相符，則告訴人仰倒於
    水溝內，係肇因遭被告自後撥肩致倒地一情，即堪認定。（
    五）告訴人於該時遭撥肩仰倒於水溝內，如有傷勢，當在背
    、臀，倘非另遭外力傷害，當無受有左胸壁挫傷之理，兼以
    被告迭為撥水一事與告訴人口角，又有為掀開塑膠袋而撥肩
    致告訴人倒地情節，則或因盛怒、或因阻止告訴人再起身覆
    蓋塑膠袋，在在有壓制告訴人起身之動機，該時又無其他外
    力介入之情狀，則前揭事證互核觀之，當足推論告訴人所受
    有左胸壁傷勢，確係被告以腳踹肇致無疑。承前各節，勾稽
    以觀，被告腳踹告訴人成傷一節，至為灼然，前開所辯無非
    臨訟卸責之詞，均無足採。本件事證明確，被告犯行即堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪，
    爰審酌被告僅因撥水糾紛即腳踹傷害之動機及手段、無犯罪
    紀錄，素行尚可、犯罪時與被害人發生撥水糾紛之刺激、及
    其生活狀況、智識程度，事後否認犯行，迄今未與被害人達
    成和解及為任何金錢上賠償或道歉之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百七十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    7      日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年 以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
