【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
聲  請  人  丙○○
即  債務人
相  對  人  春暲工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁金成
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十六年度執字第二一三
一三號強制執行事件，就債務人丙○○（身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）對於春暲工業股份有限公司之各項勞務報
酬債權（包括薪津、各項獎金、津貼、補助費等）核發扣押命令
之強制執行程序應予繼續，其餘強制執行程序應予停止。
    理  由
一按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
  或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保全處
  分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制
  ；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受益人或轉
  得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，消費者債務
  清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院裁
  定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日；必要時，法院
  得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期間不得
  逾60日，復為同條第2項所明定。
二查本件債務人向本院聲請清算，前經本院裁定保全處分在案，
  茲因斟酌實際情狀，認於清算之聲請為裁定前，確有再為保全
  處分之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    7    日
                  民事第二庭    法  官   蘇雅慧
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年7月8日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     7     月    7    日
                                書記官   劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
