【裁判字號】    97,聲,770
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第770號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      65號1.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第2135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博等罪，先後經臺灣臺
    中地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，應依刑法第五
    十三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、經查：受刑人所犯如附表所示二罪，先後經臺灣臺中地方法
    院九十六年度中簡字第一七八三號判處有期徒刑四月，如易
    科罰金以新臺幣一千元折算一日，及本院九十六年度嘉簡字
    第二００八號判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算一日，減為有期徒刑二月又十五日，如
    易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，分別確定
    在案，有各該判決書各乙件在卷可稽。茲檢察官聲請就其受
    有期徒刑宣告部分定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應予准許。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按刑法第二條第
    二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」。經查：本件受刑人如附表所示編號２所示之罪，
    其犯罪時間在刑法修正施行前（即九十五年六月三十日以前
    ）所為，行為後法律變更，刑法修正後，受刑人所犯如附表
    所示二罪，所處有期徒刑合於刑法第五十條數罪併罰定應執
    行刑之要件，則於適用刑法第五十一條第五款、第四十一條
    規定時，即對受刑人生有利或不利之情形，而有新舊法之比
    較適用問題，茲說明如下：
  (一)【刑法第五十一條第五款之新舊法比較適用】：按刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比
    較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議可資參照。查受刑人裁判確定前所犯附表編號２所示之
    罪，係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業
    於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布，並於九十五
    年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修
    正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」，附表編號１所示之罪，其犯罪時間雖
    在九十五年七月一日刑法修正施行後，惟揆諸前揭說明，仍
    應為新舊法之比較適用，經比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正
    前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。
  (二)【數罪併罰，均得易科罰金，折算標準金額不同，於定執行
    刑時，仍有刑法第二條之適用】：數罪併罰，其中部分之裁
    判易刑標準係依舊法諭知，另部分依新法諭知，檢察官聲請
    合併定應執行刑，則合併定刑後之易刑標準，應依刑法第二
    條之規定，擇有利於受刑人之折算標準適用之（最高法院八
    十六年台非字第八七號判決參照）。經查，本件受刑人編號
    ２所示之罪，減刑後之有期徒刑，應適用原判決適用之法律
    即修正前之刑法第四十一條第一項項前段、廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條規定，諭知如易科罰金，以銀元三百元
    折算一日之標準，而編號１所示之罪，則適用修正後即現行
    刑法第四十一條第一項前段規定，諭知如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日之標準，於定應執行刑時，其易科罰金之
    折算標準即有不同，依上揭說明，應依刑法第二條第一項規
    定比較新舊法適用，經比較結果，以適用舊法對受刑人較為
    有利，則受刑人所犯附表編號１、２所示之罪，所處有期徒
    刑之應執行刑，應依修正前之刑法第四十一條第一項項前段
    及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知如易科罰
    金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日之標準。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前第五十一條第五款、修正前第四
    十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
