【裁判字號】    97,易,271
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第271號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
175號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如下
：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之螺絲
起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「被告於審判中之自
    白」外，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告前因竊盜、詐欺案件，經法院分別判處有
    期徒刑確定，並經裁定應執行刑有期徒刑一年確定，於九十
    五年三月二十一日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯不思正途獲取財物，行
    為之手段，所竊取之物品價值，被害人所受之損害，及犯後
    態度良好已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被
    告竊盜所用之十字型螺絲起子一支，為其所有，業據被告供
    述在卷，雖未扣案惟無證據證明已經滅失，應依刑法第三十
    八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                  刑事第二庭    法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                書記官   侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
