【裁判字號】    97,交易,22
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第22號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○起訴書誤植.
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
22號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除起訴書當事人欄被告之姓名應更正為「甲○○」及證
    據部分應補充「被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白
    。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時疏失，致罹
    本件犯行，造成被害人不幸身亡，使被害人家屬哀痛逾恆，
    惟考量其過失程度及其於犯罪後迅速與死者家屬達成和解，
    並已悉數賠償和解金額，業據告訴人即死者配偶乙○○到庭
    陳明在卷，告訴人更表示不願再行追究，是本院認被告經此
    次偵審教訓，當知所警惕而無再犯之虞，故所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條
    1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1 ，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官李子春到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
