【裁判字號】    97,花交簡,301
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第301號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月。又犯
肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
緩刑年，並應於判決確定後壹年內，向執行機關指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期內併
付保護管束。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充民國 97年3月21日和解書乙份外，餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪及同法第185條之4之肇事致人受傷逃
    逸罪。被告所犯上開 2罪，犯意各別、行為互殊，應予分論
    併罰。
三、爰審酌被告為高中畢業之防水工程業者，無犯罪前科，素行
    良好，有有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，飲
    酒後於吐氣之酒精濃度高達每公升 0.6MG/L，顯已不能安全
    駕駛時仍貿然駕車上路，並從後追撞騎乘機車之被害人蘇琬
    婷致其受傷，復行逃逸，其行為對交通安全及公眾之生命、
    財產所造成之危險甚大，惟念其犯後已與被害人達成和解，
    並坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。
四、末查：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開紀錄表
    可佐，其因酒後自我克制力減弱，一時失慮而觸犯刑典，諒
    經此偵審程序及刑之宣告，應知悔悟，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑 3年，並命
    其於判決確定後 1年內向執行機關指定之公益團體提供義務
    勞務60小時。另併宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護
    人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期
    自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第185條之3、第185條之4、第51條第5款、第
    74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
