【裁判字號】    97,聲,399
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第399號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  陳又靚原名陳家容.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請沒入保證金（聲請案號：97
年執聲沒字第81號），本院裁定如下：
    主  文
陳又靚繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因恐嚇案件，前經臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，嗣由具保人陳
    又靚（原名陳家容）繳納現金具保（收據號碼：臺灣花蓮地
    方法院檢察署刑保字第94100004號）後釋放。茲因被告於臺
    灣花蓮地方法院檢察署97年度執更字第283 號案件執行時逃
    匿，爰聲請將具保人繳納之上開保證金予以沒入等語。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項前段、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
