【裁判字號】    97,花簡,695
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第695號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南軍事監獄另案執行中）
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第4390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為之禁止實
施家庭暴力及禁止騷擾之裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第9 行於「... 聯絡行為
    」後補充「（上揭保護令之有效期間自民國95年8 月24日起
    迄95年11月6日止）」、第7 行「第13條」更正為「第15條」
    ，證據部分補充「臺灣花蓮地方法院95年度家護字第176 號
    民事通常保護令1 份」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法第15條、第50條業經修正，並於96年3 月
    30日生效，其中同法第15條第3項，調整項次為第16條第3項
    ，另同法第50條則配合前開條文修正，及調整條號項次為第
    61條，然均無涉刑罰權內容利或不利之變更，尚無刑法第 2
    條法律變更之適用，應逕依中央法規標準法之規定適用現行
    之新法。是核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條
    第1、2款之違反保護令罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。被告先後多次違反保護令之犯行，均係基於單一之違反保
    護令犯意，而於時間、空間緊密相接之環境下所為之接續數
    行為，為接續犯，僅論以一違反保護令之行為；又被告違反
    保護令裁定禁止之行為雖有數款，然仍屬違反同一保護令所
    禁止之行為，侵害同一保護令效力之單一法益，應僅論以一
    違反保護令罪，又被告以一發送簡訊行為，同時觸犯上開二
    罪，為想像競合犯，應從一重之違反保護令罪論處。爰審酌
    本院依被害人之聲請核發民事暫時保護令，詎被告竟漠視法
    令，仍對被害人施以騷擾行為之犯罪動機、目的、手段、其
    與被害人之關係、對被害人所生之危害及其素行、智識程度
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告
    犯罪時間係在96 年4月24日以前，符合中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款所定減刑條件，應依法減其宣告刑2
    分之1 及諭知宣告刑及減得之刑之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第305條、第55條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
