【裁判字號】    97,交聲,178
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第178號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站中華民國97年5月26 日
所為之處分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按機器腳踏車及拖車號牌每車1 面，應正面懸掛於車輛後端
    之明顯適當位置，道路交通安全規則第11條第1 項第3 款定
    有明文。次按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例
    第3 條第8 款規定包括機器腳踏車，又汽車已領有號牌而未
    懸掛或不依指定位置懸掛者，處汽車所有人新臺幣（下同）
    3,600 元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛且牌照吊銷
    ，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、第2 項分別
    定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有車號RC8-69
    1號輕型機車於民國97年4月7日晚間8時35分許，行經花蓮市
    ○○路、復興街口時，經警舉發號牌不依規定位置懸掛之違
    規，爰依違反道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款、第
    2項之規定，處罰鍰5,400元整，並吊銷該車牌照。
三、聲明異議意旨略以：異議人所有之機車並無加裝任何車牌活
    動器，車牌上翹是因碰撞造成，並無違誤，爰依法聲明異議
    云云。
四、本院查：
(一)異議人即受處分人所有上開機車於上開舉發時間，由翁亞辰
    騎乘行經上開舉發地點，經警舉發號牌不依指定位置懸掛乙
    節，為異議人所不否認，並據證人即現場舉發本件違規之花
    蓮縣警察局花蓮分局軒轅派出所警員甲○○具結證實無訛，
    復有舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及現場採證彩色
    照片2幀在卷可稽，應甚明確，堪予認定。
(二)訊據證人甲○○於本院審理時結證稱：「我是在巡邏騎警車
    途中在舉發地點，發現異議人的車牌翹起來的情況，因為他
    將車牌掛在車尾後輪擋泥板上，有另外在擋泥板上有兩個凸
    起塑膠尖端物，所以車牌鎖在該處因為後面有該突出的兩個
    尖端物，所以沒有辦法服貼，因此認為沒有按照位置懸掛，
    因為他如此懸掛的話，從後面看沒有辦法清楚辨識號碼牌，
    依規定應該要正面服貼懸掛在車尾。」、「（法官問：是否
    你所舉發的每一件，每個機車加裝的裝置有不同的類型？）
    我1年約舉發10 件左右，裝置類型不同，但效果都是可以讓
    車牌上下活動。大部分是要規避違規取締」等語甚明，並庭
    呈採證照片2 幀附卷為憑；又觀之上開採證照片，車牌號碼
    RC8-6 91號機車之號牌確有自下方成45度角方式翹起之情形
    ，且於後輪檔泥板有2 個尖端突起物致車牌無法正面懸掛服
    貼於檔泥板，惟參以卷附異議人於異議狀提供之上開機車懸
    掛車牌現狀照片4 張，係正面緊貼懸掛於該機車擋泥板，車
    號牌並無往上翹起之狀況，顯與舉發當時車牌懸掛之狀況明
    顯有異，而質諸證人甲○○亦證稱：「（法官問：有何意見
    ？《提示異議人提出卷附機車現況照片並告以要旨》）他舉
    發當時不是他所提出照片的樣子，他所提出的照片是他改正
    後的樣子。」等語，堪認異議人於舉發當日確有號牌不依指
    定位置懸掛之違規事實，異議人空言否認違規，委無足採。
五、綜上，異議人確於上開時、地，駕駛車號RC8-691 號機車，
    且已領有號牌而未依指定位置懸掛之違規行為，從而原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款、第2 項之
    規定，裁處異議人罰鍰5,400 元，並吊銷機車牌照，核無違
    誤，本件異議人之聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  交通法庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
