【裁判字號】    97,花簡附民,17
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南軍事監獄執行中）
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經原告提起附帶民事訴
訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，上揭規定並為
    適用簡易訴訟程序案件之附帶民事訴訟所準用，刑事訴訟法
    第504條第1項前段、第505條第1項分別定有明定。
二、本件被告甲○○被訴違反家庭暴力防治法等案件（97年度花
    簡字第695 號），經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
    查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  花蓮簡易庭  審判長法官  張健河
                                    法官  蕭一弘
                                    法官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
