【裁判字號】    97,易,309
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           97年度易字第309號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
八九一號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭爰裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件事實、理由及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告丁○○出租其所有之合作金庫銀行蘇澳分行及第一商業
    銀行蘇澳分行之存摺、提款卡及印章等個人金融資料予真實
    姓名及年籍不詳之成年人，應堪認定其就所提供之個人金融
    資料或有遭他人供作不法使用之情況，已能預見其發生，且
    其發生並不違背其本意，依刑法第十三條第二項之規定，應
    以故意論。是核被告丁○○基於幫助之意思，提供其所有之
    合作金庫銀行蘇澳分行及第一商業銀行蘇澳分行存摺而幫助
    年籍姓名不詳之成年人得以基於為自己不法所有之意圖而對
    被害人丙○○、戊○○、乙○○、甲○○等人施用詐術，致
    使被害人丙○○、戊○○、乙○○、甲○○等人陷於錯誤而
    分別匯款新臺幣（下同）三千八百零五元、二萬九千九百八
    十三元、三萬零七百元及二萬九千五百三十五元不等之金額
    至其申設之前開帳戶內，所為係犯刑法第三十條第一項、第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又其行為因僅止於
    幫助，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。
    審酌被告出售個人金融資料予他人任意使用，影響社會正常
    交易秩序及安全，導致犯罪追查趨於複雜而間接助長詐騙犯
    罪型態，惟念其坦言犯行，到庭態度尚佳，再參酌其素行、
    犯罪動機、目的、手段、智識程度及造成被害人財產法益與
    社會整體金融體系侵害程度等一切情狀，爰予量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
本案經檢察官到賴淑萍庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
