【裁判字號】    97,易,313
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           97年度易字第313號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九五０號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院爰不經通常程
序逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件事實、理由、證據及應適用法條，均引用附件起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜罪。審酌被告之犯罪動機、目的、手段、
    智識程度與造成被害人財產損失程度，再參酌其素行尚佳、
    坦承犯行及到庭態度良好等一切情狀，爰予量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足稽，此次因一時失慮致蹈刑章，本院信其經此
    偵審程序及科刑判決後，當能知所警惕而無再犯之虞，是認
    對其所為前開刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑二年，用啟自新。至被告持以行竊之未扣案鐵撬一支，業
    據被告否認為其所有之物，亦乏證據證明該支鐵撬乃屬被告
    所有，自與刑法第三十八條規定不符，爰不併予諭知沒收，
    特此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
