【裁判字號】    97,訴,16
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度訴字第16號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處宜蘭分處
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間分割共有物事件，聲請人聲請返還溢收之訴訟費用
，本院裁定如下：
    主  文
本件應返還聲請人訴訟費用新台幣參仟捌佰伍拾元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人提起分割共有物事件（本院97年度訴
    字第16號），原繳納第一審裁判費5,730 元，嗣經鈞院審理
    後，認定第一審裁判費應為1,880元，是聲請人溢繳部分為3
    ,850元，爰依法聲請裁定返還等語。經本院調閱審核，尚無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定得於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
