【裁判字號】    97,聲,393
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第393號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重點伍捌公克、空包裝重零
點肆貳公克）及第二級毒品安非他命肆包（驗後淨重總計點零
捌貳壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度毒偵緝字第
    445號被告甲○○涉嫌施用案件，業經該署不起訴處分，然
    查該案中扣案之第一級海洛因1包（淨重3.58公克、空包裝
    重0.42公克）及第二級毒品安非他命4包（驗後淨重總計
    3.0821公克）係查獲之毒品，爰依聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有均沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    ；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。
三、經查，本件被告為警查獲扣案之第一級海洛因1包（淨重
    3.58公克、空包裝重0.42公克）及第二級毒品安非他命4包
    （驗後淨重總計3.0821公克），依毒品危害防制條例第11條
    第1項、第2項之規定，禁止非法持有，均屬違禁物。綜上，
    應認聲請人之聲請為正當，爰依刑法第40條第2項，毒品危
    害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
