【裁判字號】    97,婚,18
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度婚字第18號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國97年6月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、兩造主張：
一、原告主張：兩造於民國（下同）73年1月12日結婚，婚後育
    有子女丁○○、乙○○，詎被告於87年4月3日無故離家，原
    告遂於87年4月9日、87年4月10日於聯合報刊登尋人啟事，
    並於96年8月15日向宜蘭縣警察局宜蘭分局延平派出所申請
    失蹤人口協尋，均無被告之行蹤，期間被告未曾與原告聯絡
    ，音訊全無，迄今已達10年，被告顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中，且被告離家長達10年，兩造已毫無感情，爰依民法
    第1052條第1項第5款、第2項規定，請求判決如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為有利於己之聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，業據證人乙○○即兩造之女於本院審
    理中證述：「我現在就讀大學一年級，目前與爸爸、哥哥、
    祖母、嬸嬸、伯父同住，媽媽沒有跟我一起住。媽媽是在我
    國小三年級時沒有跟我住在一起，因為當時我與爸爸、媽媽
    、哥哥，從宜蘭市○○路296號搬出去住在羅東，我們在羅
    東住了約半年多，媽媽就離家了，爸爸才又搬回宜蘭市○○
    路296號跟祖母同住。我不知道媽媽離家的原因。爸爸、媽
    媽同住時，我沒有看到爸爸有打過媽媽，也沒有看到或聽到
    爸爸辱罵媽媽。媽媽離家迄今，沒有返家過，也沒有到學校
    探視過我。媽媽剛離家時，有打電話給我過，我沒有印象媽
    媽跟我說什麼，從我國小五、六年級到現在，媽媽就沒有打
    電話給我。媽媽離家迄今沒有匯生活費、學費給我。」等語
    （見本院卷第27頁至第29頁）。並有原告提出之戶籍謄本1
    份、刊登尋人啟事新聞紙2份、宜蘭縣警察局宜蘭分局延平
    派出所受理失蹤人口案件登記表1份在卷可佐（見本院卷第5
    頁至第8頁）。另本院依職權查詢被告入出境資料結果，被
    告並未出境臺灣，且被告亦尚未為警尋獲，顯示被告滯留國
    內行蹤不明，此有內政部入出國及移民署97年3月5日移署資
    處雲字第09711223030號函1份、宜蘭縣警察局宜蘭分局97年
    3月14日警蘭戶字第0972101073號函1份在卷足憑（見本院卷
    第17頁、第19頁）。而被告受合法通知，並未到場爭執，亦
    未提出書狀陳述或抗辯，本院綜合上開資料判斷，堪信原告
    主張為實在。
二、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻互負
    同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同居，
    即係民法第1052條第1項第5款，所謂以惡意遺棄他方（最高
    法院29年上字第254號判例要旨參照）。
三、本件被告無故於87年4月3日離家迄今，在國內行蹤不明長達
    10年之久，被告離家迄今均未履行同居義務，已如前述，而
    被告離家迄今，除於離家後2年內曾與證人乙○○電話聯繫
    外，期間皆未與原告聯繫，主觀上亦有拒絕同居之情事，且
    經合法通知又未到庭或提出書狀主張有何不能同居之正當理
    由，依上開判例要旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中。從而，原告依民法第1052條第1項第5款規定請求離婚
    ，洵屬正當，應予准許。
四、本件原告雖另依民法第1052條第2項規定請求判決與被告離
    婚，然與前開請求，係同一之原告對於同一之被告，基於各
    該權利在同一訴訟程序，以單一之聲明，要求法院擇一判決
    ，為選擇合併之訴。前開請求既有理由，其訴訟目的已達，
    本院即毋庸就同法條第2項之離婚事由另為審理，併此敘明
    。
肆、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                      書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
