【裁判字號】    97,基小,1214
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事裁定
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林金山
            乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。而定法院之管轄，以起訴時為準，同法第27條有明
    確規定。又，訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地
    之法院不能行使職權者，由其居所地之法院管轄，民事訴訟
    法第1條第1項上段，定有明文。
二、本件被告起訴時實際上未住居於戶籍地，現實際之住居所為
    臺北縣中和市○○路393巷19弄13之4號5樓，該址為被告現
    真正應送達之處所，迄未變更，已據原告訴訟代理人到院陳
    述明確，並有送達證書在卷可憑，則依民事訴訟法第1條第1
    項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告聲請將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
