【裁判字號】    97,訴緝,6
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴緝字第6號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年5月26日所
為之判決原本及判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄「減為有期徒刑參月」刪除，論
罪科刑二、(四)刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院於民國97年5月26日所為之97年度訴緝字第6號判決原
    本及正本之主文欄記載「減為有期徒刑參月」刪除。按中華
    民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前，經通
    緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審
    判或執行者，不得依本條例減刑。」，本件犯罪行為雖係在
    96年4月24日以前，然被告經本院於95年4月21日發佈通緝，
    係在本條例施行前，而被告迨至97年5月8日緝獲歸案，並未
    於96年12月31日以前自動到案，自無該條例之適用而減輕其
    刑，是以二、論罪科刑(四)部分，亦應一併刪除。而上開記載
    ，自係文字之誤繕、誤算明顯錯誤，爰依刑事訴訟法第220
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
