【裁判字號】    97,財管,21
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第21號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會基隆市榮民服務
            處
法定代理人  甲  ○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後設籍地：基隆市○
    ○區○○路112巷22衖8號）為榮民，乙○○於78年11月26日
    死亡，死亡時遺有門牌號碼基隆市○○路35巷151之2號房屋
    ，聲請人依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第1項
    規定為乙○○之遺產管理人，然聲請人向基隆市信義區地政
    事務所辦理乙○○之遺產管理人登記時，經該地政事務所通
    知因上開房屋登記謄本上載有遺囑執行人江榮，故要求聲請
    人須經法院指定乙○○之遺產管理人後方得辦理登記，爰聲
    請選任聲請人為乙○○之遺產管理人等語。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不
    明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產；
    又未設籍於行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬安養機構
    之亡故退除役官兵遺產，由設籍地輔導會所屬之退除役官兵
    服務機構為遺產管理人，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第68條第1項、退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4條
    後段分別定有明文。準此，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例施行後，大陸來臺之退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人
    不明或繼承人因故不能管理遺產者，其遺產應由前開法條所
    規定之主管機關以法定遺產管理人之地位管理遺產，無須另
    行聲請法院選任遺產管理人。
三、經查，本件被繼承人乙○○死亡前係行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會列管有案之榮民，有該處榮民亡故資料1紙影本
    附卷可稽。揆諸前揭說明，乙○○死亡後，其遺產應以設籍
    地輔導會所屬之退除役官兵服務機構（即本件聲請人）逕為
    其法定之遺產管理人，毋庸另行聲請法院選任。本件聲請人
    既已為被繼承人乙○○之法定遺產管理人，則聲請人再為聲
    請指定聲請人為被繼承人乙○○之遺產管理人，自無必要，
    其聲請應予駁回。又依民法第1209條第1項、第1211條規定
    ，遺囑執行人乃由遺囑人以遺囑或委託他人指定，於遺囑人
    未以遺囑委託他人指定時，得由親屬會議選定之，不能由親
    屬會議選定時，得由利害關係人聲請法院指定之。本件聲請
    人所提出之被繼承人乙○○所有建物之登記謄本影本上雖載
    有「管理者：江榮」，惟被繼承人乙○○既無遺囑指定或委
    託他人指定、或由乙○○之親屬會議選定、或由利害關係人
    聲請法院指定江榮為遺囑執行人，縱江榮為被繼承人乙○○
    死亡前該建物之管理人，亦不得以此即認江榮為被繼承人乙
    ○○之遺囑執行人；況在無人承認繼承時之遺產管理人，依
    民法第1178條之規定應對繼承人為搜索及依同法第1179條之
    規定進行清算程序，並清償債權或交付遺贈物，而遺囑執行
    人之任務，主要係依遺囑之內容執行交付、分配遺產之任務
    ，而無人承認之繼承在繼承人未經過搜索之程序確定，及遺
    產未經過清算程序確定其範圍內容、數額前，遺囑執行人實
    無法具體實現分配遺產予繼承人或受遺贈人之任務，且在受
    遺贈人願受遺贈與否未明、遺產範圍內容不明前，亦同，則
    在解釋上即應先由遺產管理人踐行搜索及清算程序，在此期
    間，遺囑執行人之權限應暫被停止。是本件江榮是否為被繼
    承人乙○○之遺囑執行人已非無疑，縱被繼承人乙○○有遺
    囑執行人，仍無礙於聲請人依法為被繼承人乙○○之遺產管
    理人之地位，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
