【裁判字號】    97,交聲,185
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第184號
聲      明
異  議  人   勝泰運輸股份有限公司
                 聯絡地址：臺.
代  表  人   潘瀧雄
聲      明
異  議  人   松立通運股份有限公司
                 聯絡地址：臺.
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：交通部公路總局臺北區監理所人員雖於民國
    97年3 月12日上午11時5 分許，在臺15線聖心女中前，攔停
    駕駛人凌澤明所駕駛之聲明異議人勝泰運輸股份有限公司（
    下稱異議人勝泰公司）所有之019-KN號營業曳引車，後懸掛
    聲明異議人松立通運股份有限公司（下稱異議人松立公司）
    所申領使有之4O-PL 號營業用半拖車，且因該監理所人員未
    在該營業用半拖車上查得車架號碼，復經丈量該營業用半拖
    車之軸距僅530公分，與登記申領使用4O-PL號之營業用半拖
    車軸距為940 公分不符，因認異議人勝泰公司所有之營業曳
    引車當日所拖掛之營業用半拖車，並非經核准申領使用4O-P
    L號牌之營業用半拖車，有違反道路交通管理處罰條例第12
    條第1項第5款之「使用他車牌行駛」之行為，而異議人松立
    公司將所申領使用之4O-PL號碼牌供他人懸掛在非經監理機
    關核准之營業用半拖車上，則有同上法條規定之「牌照借供
    他車使用」之違規行為，乃於同日掣發交通部公路總局臺北
    區監理所北監字第400046116號（異議人勝泰公司部分）、0
    00000000號（異議人松立公司部分）道路交通管理事件通知
    單分別予以舉發。惟查異議人勝泰公司本可拖掛4O-PL號營
    業用半拖車，是本件縱經監理機關查得異議人勝泰公司當日
    所拖掛之營業用半拖車並非經監理機關核准使用4O-PL 號碼
    牌之營業用半拖車，亦僅係4O-PL 號碼牌車主即異議人松立
    公司有違規將號碼牌供他人使用之情形，詎監理機關同時掣
    單舉發營業曳引車車主即異議人勝泰公司有「使用他車牌照
    行駛」之違規行為及營業用半拖車車主即異議人松立公司有
    「牌照借供他車使用」之違規行為，係一事二罰，顯不合理
    ，爰具狀聲明異議云云。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，不服舉發事實者，應於15日
    內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處
    所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳
    述意見者，處罰機關得逕行裁決之；又受處分人，不服道路
    交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第9 條第1 項、第87條第1 項分別定有明文。
    故行為人接獲違反道路交通管理事件舉發通知單後，如有不
    服，應先至主管交通事件裁決事項之處所，聽候裁決，於收
    受裁決書後不服該裁決時，始得向管轄之地方法院聲明異議
    。
三、經查，本件異議人勝泰公司及松立公司之交通違規案件均尚
    未經交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站裁決，業經異
    議人滕泰公司負責人潘瀧雄於本院訊問時陳述在卷，且證人
    即駕駛人凌澤明亦於本院訊問時證述明確，並經本院以電話
    詢問上開監理所無訛，有本院電話紀錄表1紙在卷可稽。異
    議人勝泰公司及松立公司在裁決機關尚未開立裁決書裁決前
    ，即逕於97年6月3日對前開交通部公路總局臺北區監理所舉
    發違反道路交通管理事件通知單（編號：北監字第40004611
    6號、第000000000號）聲明異議，由於上開舉發單並非主管
    裁決機關之裁決書，異議人逕行具狀對該舉發單聲明異議，
    程序即非合法，且無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7    月    7    日
                  交通法庭    法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    7    日
                              書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
