【裁判字號】    97,訴,316
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第316號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
被      告  甲○○
                      （
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件被告之住所雖係在「基隆市○○○街2巷5號14樓」，惟
    原告係依兩造間所簽訂之「保證契約」，請求被告給付借款
    ，而兩造曾約定：如因該契約涉訟時，合意以「臺灣臺北地
    方法院」為第一審管轄法院，此有「約定書」在卷可稽（合
    意管轄約款為「約定書」之第30條），故依民事訴訟第24條
    之規定，本件自應由「臺灣臺北地方法院」管轄，玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
