【裁判字號】    97,聲,283
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第283號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  乙  ○
即  債權人
上列當事人間因本院97年度裁全字第390號假處分事件，債務人
聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。上開規定，於假處分準用之，為同法第
    533條所明定。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人金錢以外請
    求之強制執行，聲請本院以97年度裁全字第 390號民事假處
    分裁定准許相對人以新臺幣 1,000,000元供擔保後，聲請人
    對於基隆市○○區○○段五堵北小段1054地號土地（面積1,
    360平方公尺，權利範圍萬分之205）及其上門牌號碼基隆市
    ○○街 114號房屋（七堵區○○段五堵北小段1576建號）不
    得為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分行為在案，並已
    向本法院聲請假處分執行，但迄未提起訴訟確定其請求之存
    在，業經本院查明無誤。聲請人即債務人聲請命相對人限期
    起訴，依首揭法條規定，自屬正當，應予准許，爰裁定如主
    文第1項所示。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
