【裁判字號】    97,基家簡,5
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基家簡字第5號
上  訴  人  丁○○
                        樓
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○、丙○○間因97年基家簡
字第5號返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金（價）額為新臺幣331,040元，應徵第二審裁判費合新臺
幣5,460元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
