【裁判字號】    96,訴,422
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第422號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年4月8日本
院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決分別於97年4月14日、97年4月16日送達上訴
    人之訴訟代理人張文寬律師、乙○○，有卷附送達證書可稽
    ，而上訴人延至97年 6月17日始行提起上訴，依上開說明，
    自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
