【裁判字號】    97,聲,308
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第308號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四一七號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略為：聲請人與相對人間請求清償信用卡消費
    款事件，前依本院97年度裁全字第 472號民事假扣押裁定，
    曾提供新臺幣（下同）50,000元為擔保，並以本院97年度存
    字第 417號擔保提存事件提存後，假扣押執行相對人之財產
    在案，現相對人同意聲請人取回提存之擔保物，為此依民事
    訴訟法第104條第1項第2款規定聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人出具之同意書、印鑑證明
    為證，並經本院依職權調閱97年度存字第 417號卷宗查明屬
    實，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
