【裁判字號】    97,聲,230
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第230號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一四六九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣參萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3
    款定有明文。而上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者
    ，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當
    。又假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處
    分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾強制執行法第13
    2條第3項規定之30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保
    人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條規定行使定期催告及返還擔保物之
    權利，最高法院88年度台抗字第682號裁定著有明文。
二、聲請意旨略為：聲請人前依本院95年度裁全字第1850號民事
    假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供現金新臺幣30,000元為
    擔保，並以本院95年度存字第1469號擔保提存事件提存後，
    假扣押執行相對人之財產在案；現聲請人已撤回假扣押強制
    執行，並聲請本院裁定通知相對人於收受裁定後30日內行使
    權利，而其迄今尚未行使，故聲請返還提存物等語，並提出
    上開提存書、本院95年度裁全字第1850號民事裁定、96年度
    聲字第 151號限期行使權利裁定暨確定證明書等件影本為證
    。
三、經查，聲請人確已撤回假扣押執行之聲請，符合廣義的訴訟
    終結，聲請人復聲請本院以96年度聲字第 151號裁定通知相
    對人行使權利，該裁定已於96年7月16日及同年5月14日合法
    送達相對人乙○○、丁○○，相對人迄今仍未向本院為行使
    權利之證明，業經本院調閱上開假扣押、提存、強制執行（
    95年度執全字第1327號）、限期行使權利卷宗查明屬實，聲
    請人聲請返還擔保金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第 1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
