【裁判字號】    97,消債更,46
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第46號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人就其所有財產，不得為移轉
或設定負擔等行為。(二)債務人之債權人，於本件更生之聲請為裁
定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履
行債務。(三)就債務人所有之財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第 1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：為維持各債權人間公平受償，使更生程
    序順利進行並使聲請人有重建更生之機會，故聲請為消費者
    債務清理條例第19條第1項第1款至第3款之保全處分等語。
三、經查聲請人已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，於更生之
    聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定已於民國97年7月7日下午 5時公告，如不服本裁定，應於
裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺
幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
