【裁判字號】    97,訴,315
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第315號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件被告之住所雖係在「臺北市○○區○○路2段131之20號
    12樓之１」，惟原告係依兩造間所簽訂之「借款契約」，請
    求被告給付借款，而兩造曾約定：如因該契約涉訟時，合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，此有「約定書」在
    卷可稽（合意管轄約款為「借款契約書」之第31條），故依
    民事訴訟第24條之規定，本件自應由「臺灣臺北地方法院」
    管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
