【裁判字號】    97,基簡,834
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第834號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2366號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：被告
    於警員尚不知悉何人犯罪前，向警員主動供出犯行，符合自
    首之規定，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
二、刑之酌科
    爰審酌被告之素行不佳，甫執行完畢後竟仍不知悔改，又為
    本件竊盜犯行，然被告竊取之財物價值尚輕，犯後隨即主動
    供出犯行，態度良好，堪知悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2366號
    被      告  丙○○  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○○○路98號
                        現居基隆市○○區○○街35號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾有竊盜及多次違反毒品危害防制條例前科，最近一
    次復因偽造文書及違反毒品危害防制條例等案件，分別經臺
    灣台北地方法院於民國96年9 月10日，以96年度簡字第2502
    號判決判處有期徒刑5 月，及臺灣基隆地方法院於95年10月
    11日、96年5月28日，以95年度訴字第540號判決、96年度訴
    字第321號判決，判處有期徒刑8月、9 月確定，嗣經分別減
    刑為2月15日、4月、4月15日，並定應執行有期徒刑10 月確
    定，於96年2 月10日入監服刑，96年11月30日縮刑期滿執行
    完畢，詎仍不知悔改；丙○○於97年5月4日下午3 時許，在
    基隆市○○區○○路「帝君廟」前，見年邁且視力不佳之乙
    ○○掛有金耳環1 對，因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所
    有，上前與乙○○搭訕，並假意攙扶乙○○回家。於同日下
    午3 時30分許，丙○○攙扶乙○○回至乙○○位於基隆市○
    ○路169 巷25號家中後，藉口幫忙乙○○塗擦耳疾之藥，乙
    ○○為塗藥而取下耳朵配掛之金耳環，置於房間床上，丙○
    ○即趁乙○○不注意之際，徒手竊取金耳環1 對得手。嗣丙
    ○○再以外出幫乙○○購買食物為由，趁機離開乙○○住處
    。丙○○旋即持竊得之金耳環，至基隆市○○路28號「寶林
    銀樓」，以新台幣1245元之價格，變賣予不知情之銀樓負責
    人郭龍榮，所得花用一空。嗣丙○○在犯罪尚未發覺前，於
    同年月6日下午2時許，主動向員警自首而接受裁判，始悉上
    情。
二、案經丙○○自首及基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊時坦承無誤，核與
    被害人乙○○於警詢及證人盧達誠即本案承辦員警於偵訊時
    所證述情形相符，此外並有金飾買入登記簿影本附卷足憑，
    事證明確，被告竊盜犯行已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告曾受徒刑之執行完畢，5 年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1 項規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
