【裁判字號】    97,訴,1117
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1117號
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  魏淇芸律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院於民國97年7 月4 日所為羈押
之裁定（押票壹式伍聯），茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原押票裁定（壹式伍聯）羈押期間欄關於「偵查中不得逾二月，
必要時，得延長二月，以延長一次為限」之記載，均更正為「審
判中不得逾三月，必要時得延長二月，如所犯最重本刑為十年以
下有期徒刑以下之刑之罪，第一、二審以延長三次為限，第三審
以延長一次為限」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院釋字第43號解釋在案。
二、經查，本案被告甲○○因殺人未遂等案件，於民國97年7 月
    4 日經檢察官追加起訴後移送本院訊問後，認被告涉犯刑法
    第271 條第1 項、第3 項之殺人未遂及槍砲彈藥刀械管制條
    例持有制式手槍及子彈等罪，均犯嫌重大，且所犯為最本刑
    5 年以上之重罪，非予羈押，顯難進行審判，而依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之規定，於當日以押票裁定（1式5
    聯）執行羈押在案。該押票裁定羈押期間欄原應記載「審判
    中不得逾三月，必要時得延長二月，如所犯最重本刑為十年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，第一、二審以延長三次為限，
    第三審以延長一次為限」，乃誤記為「偵查中不得逾二月，
    必要時，得延長二月，以延長一次為限」，此顯係押票格式
    之誤寫，並不影響本院該羈押之效力及期間，爰更正為如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
