【裁判字號】    96,訴,4618
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4618號
                                      97年度訴字第484 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。本件被告甲○○因施用毒品案件，前經
    本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國97年
    6 月19日執行羈押在案。茲被告另因施用毒品案件（本院96
    年度訴字第2238號判處有期徒刑4 月確定），經檢察官於97
    年7 月4 日借提入監執行，現於臺灣高雄第二監獄執行中，
    並無逃亡之虞，其羈押原因既已消滅，揆諸前開規定，自應
    撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第220 條、第107 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
