【裁判字號】    97,補,890
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還印鑑章
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第890號
原      告  亮嘉投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
原告與被告甲○○間請求返還印鑑章事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件係因財產權而起訴，且其訴訟標的價額不能核定，
依民事訴訟法第77條之12規定，訴訟標的價額應核定為新臺幣（
下同）1,650,000 元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                     民事第二庭  法  官   柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
