【裁判字號】    97,審簡,804
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第804號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3384號），及移送併案審理（併辦案號：97年度偵字第1227
8 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○能預見提供自己帳戶予不相識之人使用，他人即可藉
    以遂行財產上之犯罪，竟仍不顧社會大眾可能因此遭受損害
    之危險，以不違背其本意而基於幫助詐欺取財之故意，於民
    國96年9 月某日，在臺南縣永康市火車站內，將其所有之彰
    化銀行岡山分行帳號000000000000000000號帳戶之存摺、金
    融卡、密碼等物，交付予化名「小張」之真實姓名年籍不詳
    之詐欺集團成員，而為同一詐騙集團成員進行轉帳之犯罪工
    具。嗣後該詐騙集團某成員，分別為下列行為：
  (一)於96年10月4 日夜間9 時許撥打電話予乙○○，冒充網路拍
    賣公司人員，佯稱支付貨款方式錯誤需更正，使乙○○陷於
    錯誤，而於該日夜間分別匯款新臺幣（下同）13,983元、1,
    983元、1,444元，總計共匯款17,410元至上開帳戶內；
  (二)於96年10月4 日夜間某時撥打電話予甲○○，佯稱其所有帳
    戶內之存款將被扣款，使甲○○陷於錯誤，而分別匯款500
    元、19,983元，總計共匯款20,483元至上開帳戶內；後因乙
    ○○及甲○○察覺有異，方知受騙而報警處理，始查悉上情
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告丙○○之陳述；
  (二)被告丙○○之彰化銀行顧客資料卡及存摺存款交易明細查詢
    各1 紙；
  (三)證人即被害人乙○○之陳述、ATM 匯款單3 紙、臺北縣政府
    警察局淡水分局中正路派出所受理各類案件紀錄表1 紙、受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表3 紙；
  (四)證人即被害人甲○○之陳述、ATM 匯款單2 紙；
  (五)綜上，被告丙○○確有幫助詐欺取財之犯行明確，被告之犯
    行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告丙○
    ○將上開帳戶存摺、金融卡、密碼等物，交付予詐欺集團之
    不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人乙○○及甲○○施以詐術，致使其等陷
    於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行詐欺取財
    之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告丙
    ○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。再被
    告以一提供帳戶之幫助行為，供予詐欺集團成員先後向被害
    人乙○○及甲○○施詐，係一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，從一重處斷。檢察官移送併案審理部分（97年度偵字第
    12278 號），既與本件聲請簡易判決之被害人乙○○受詐欺
    取財部分事實內容係屬同一犯罪事實，為同一案件，本院自
    應併予審理。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其
    提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人求償上之困難，實屬不該，且犯後復飾詞否認犯行
    ，惡性非輕，惟念被告年紀尚輕，易於失慮，及其犯罪之手
    段、被害人受害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
四、至被告所有供本件詐騙匯款使用之上開帳戶、金融卡等物，
    雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已
    提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等帳戶
    應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
