【裁判字號】    97,審簡,3163
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經本
    院以87年度毒聲字第45號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用傾向而執行完畢；又於同年間因施用毒品案件，經本院
    以87年度毒聲字第3214號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用傾向，再經本院以88年度毒聲字第2907號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於89年2 月26日強制戒治執行完畢釋放
    。又於92年間因施用毒品案件，經檢察官起訴及聲請戒治，
    嗣經本院以92年度毒聲字第333 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於93年1 月9 日因法律修正而釋放，起訴部分則經
    臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第1284號判決判處有
    期徒刑8 月及4 月，應執行有期徒刑11月確定，於93年11月
    30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，明知甲基安
    非他命經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年4 月21日上午11時50分許經採
    集尿液往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
二、證據名稱：
  (一)臺灣高雄地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監
    管紀錄表（檢體編號：000000000）1紙。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司97年5 月9 日濫用藥物尿液檢驗
    報告（檢體編號：000000000）1份。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有前開前科紀錄乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀案表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
