【裁判字號】    97,審消債更,1246
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1246號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商不成立及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，曾以書面向最大債權金融機構請求協商，逾30日不開始協
    商，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予
    更生等語。
三、惟查：聲請人於聲請更生前雖曾於民國97年5 月20日發函予
    最大債權金融機構聯邦商業銀行股份有限公司申請協商，惟
    其並未提出依金融機構前置協商機制規定檢附相關財產及收
    入狀況等證明文件申請協商及金融機構拒絕協商等證明文件
    ，是本件更生聲請是否已符合協商前置程序，即有疑義。按
    消費者債務清理條例第151 條第1 項所定協商前置程序係以
    債務人受法院裁定開始更生或清算程序為債務清理之最後手
    段，而債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純明確，金融
    機構並訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人或不須依
    消費者債務清理條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有
    效分配司法資源之目的而設。又金融機構債權人為明瞭債務
    人之財產、收入、業務及信用狀況以進行協商，金融機構債
    權人於所定債務協商機制要求債務人應提供前置協商申請書
    、身分證正反面影本、前置協商申請人財產及收支狀況說明
    書、債權人清冊國稅局核發之近1 個月內財產資料清單及最
    近2 個年度之綜合所得資料清單、近3 個月之薪資證明文件
    、勞工保險卡等資料，誠屬必要。是倘債務人未提供上開資
    料致前置協商申請遭退件，應視為自始未申請協商，自不得
    逕行聲請更生。爰定期命補正聲請人已依金融機構前置協商
    機制檢附前揭財產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機
    構申請協商之證明文件到院。倘最大債權金融機構於聲請人
    檢附相關財產收入證明文件申請協商後30日不開始協商或自
    開始協商之翌日起逾90日協商不成立，則請補提協商不成立
    之證明文件及如附表所示財產收入狀況等證明文件到院，如
    逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.請聲請人提出持有鉅羊有限公司之有價證券股數及現值證明資
  料影本。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單或其他收入
  ，請併陳報種類及提出證明。
3.聲請人聲請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出18319 元生活
  費用證明資料影本。
5.汽車車號XR-8130號、ZE-5868號行照影本。
6.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
