【裁判字號】    97,審消債更,1167
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1167號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提與全體金融機構之債權
人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及其債務還款計畫、
還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），
及如附表所示釋明不可歸責於己事由之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出其如主文所示之已協商成立及釋明不可歸
    責於己之事由等證明文件到院，爰定期命補正。相關證明文
    件如已遺失，則請聲請人自行向相關金融機構申請補發，如
    逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書  記  官   王美玲
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人之國稅局財產歸屬資料。如有其他財產如人壽保險單或
  投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
3.每月支出租金12500 元、膳食費6300元、交通費1600元、水電
  瓦斯費1000元證明資料影本。
4.請提出人壽保險契約書影本。
5.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
