【裁判字號】    95,交簡,1984
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            95年度交簡字第1984號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國95年8 月2日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「處有期徒刑陸月」部分，
均更正為「處有期徒刑伍月」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原裁定之原本及正本之主文欄，原誤載被告之宣告刑為
    有期徒刑6 月，然因本件被告所涉公共危險案件，係經本院
    以95年度交簡字第1984號刑事判決論處有期徒刑5 月，是上
    開裁定之主文欄關於宣告刑部分，顯為不影響於全案情節與
    裁定本旨之錯誤，依前開說明，爰應將此等文字之誤繕更正
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
