【裁判字號】    97,簡上,164
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第164號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反區域計畫法案件，不服本院高雄簡易庭中華民
國97年1 月11日96年度簡字第5188號第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑書案號：96年度偵字第14468 、22123 號）提起上
訴，本院合議庭認不得以簡易判決處刑，改依通常程序自為第一
審之審判，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告 (即上訴人)甲○○前於民國 (下同)93
    年間，曾因在高雄縣大樹鄉○○○段226 地號土地違反區域
    計畫法案件，經高雄地方法院於93年3 月29日以93年簡字第
    1399號判處有期徒刑3 月確定，於93年6 月24日易科罰金執
    行完畢。雖知座落於高雄縣大樹鄉○○○段226 地號土地
    ，係經高雄縣政府公告編定為特定農業區，為農牧用地，屬
    管制使用之土地，未經許可不得為農牧項目以外之使用。竟
    仍違反上開非都市土地分區使用計畫之管制，將上開農牧用
    地作魚塭使用，且經上開判決確定後仍未改善，經高雄縣政
    府於94年10月21日至現場會勘查知上開情形，高雄縣政府遂
    依區域計畫法第21條規定，於94年11月29日以府地用字第
    0940245267號函開具裁處書，科處新台幣（下同）30萬元罰
    鍰，並限期於95年1 月30日自行回復原狀，惟迄今甲○○仍
    未依規定期限將土地恢復原狀。雖知座落於高雄縣大樹鄉
    ○○○段213-18地號土地，係經高雄縣政府公告編定為特定
    農業區，為農牧用地，屬管制使用之土地，未經許可不得為
    農牧項目以外之使用。竟仍違反上開非都市土地分區使用計
    畫之管制，於上開土地設置鐵架屋（面積120 平方公尺）。
    經大樹鄉公所人員於95年3 月6 日至現場會勘查知上開情形
    ，遂函報高雄縣政府，高雄縣政府則依區域計畫法第21條規
    定，於95年10月17日以府地用字第0950244281號函開具裁處
    書，科處6 萬元之罰鍰，並限期於95年11月30日自行回復原
    狀，惟迄今甲○○仍未依規定期限將土地恢復原狀。因認被
    告涉犯區域計畫法第22條之罪等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告甲○○業於原審判決後之97年6 月12 日
    死亡一節，有被告之戶籍謄本、死亡證明書各1 份及戶役政
    查詢資料各1 紙在卷可稽。是依前揭法律規定，自應由本院
    將原判決予以撤銷，另諭知公訴不受理判決。又檢察官聲請
    簡易處刑之案件，法院於審理後，認應為不受理判決之諭知
    者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第452 條、第451
    條之1 第4 項但書第3 款定有明文，是本院合議庭改依通常
    程序自為第一審諭知公訴不受理之判決，檢察官如不服本判
    決，仍得於法定上訴期間內，向管轄之第二審法院提起上訴
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第452條、第369
條第1項前段、第364條、第303條第5款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  黃紀錄
                                    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                    書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
