【裁判字號】    97,審簡,789
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第789號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之5
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4592號、第4593號），及移送併案審理（併辦案號：97年度
偵字第11245 號、第11434 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因詐欺案件，經本院以92年度易緝字第48號判決判
    處有期徒刑1年4月確定，於民國94年5月2日縮刑期滿執行完
    畢，猶不知悔改，得預見收購金融帳戶之人，係將所申辦之
    帳戶用以供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基
    於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，於96年12月31日至
    97年1 月4 日間某日，將其向台新國際商業銀行七賢分行所
    申辦之帳戶（局號：812 、帳號：00000000000000000 號）
    ，提供予詐欺集團成年成員使用。嗣該集團成員於附表所示
    之時間，分別對附表所示之人，以各編號所示之方式詐騙，
    並由如附表所示之人將金額轉帳至丙○○所申辦之上開帳戶
    內。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告丙○○之陳述、高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證
    明書1 紙；
  (二)被告丙○○台新銀行帳戶開設資料暨該帳戶之資金往來紀錄
    各1 份；
  (三)證人即被害人甲○○之陳述、基隆市警察局刑事警察大隊受
    理刑事案件報案三聯單、基隆市警察局刑事警察大隊受理各
    類案件紀錄表、基隆市警察局刑事警察大隊所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表；
  (四)證人即被害人乙○○之陳述、內政部警政署反詐騙諮詢專線
    紀錄表、臺北縣政府警察局三重分局三重派出所受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式、臺北縣政府警察局三重分局三重派出
    所受理刑事案件報案三聯單、ATM自動櫃員機交易明細表1紙
    ；
  (五)綜上，被告丙○○確有幫助詐欺取財之犯行明確，被告之犯
    行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告丙○
    ○將上開帳戶存摺，交付予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐
    欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    甲○○及乙○○施以詐術，致使其等陷於錯誤，匯款至被告
    所提供之上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純
    提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為，是揆諸前揭說明，核被告丙○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。再被告以一提供帳戶之幫
    助行為，供予詐欺集團成員先後向被害人甲○○及乙○○詐
    欺取財，係一行為觸犯數罪名，應論以想像競合犯，從一重
    處斷。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減。檢察官移送併案
    審理部分（97年度偵字第11245 號、第11434 號）既與本件
    聲請簡易判決之事實屬於同一犯罪事實，為同一案件，本院
    自應併予審理。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但
    其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人求償上之困難，實屬不該，且犯後復飾詞否認犯
    行，惡性非輕，惟斟酌其犯罪之手段、被害人受害之程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
四、至被告所有供本件詐騙匯款使用之上開帳戶存摺，雖係被告
    幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已提供予詐
    欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等帳戶應已遭該
    集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
 ┌──┬────┬───────┬──────────────────┐
 │編號│被害人  │轉帳時間及金額│詐騙方式                            │
 ├──┼────┼───────┼──────────────────┤
 │    │        │97年1 月4 日轉│甲○○於97年1 月4 日接或該詐欺集團成│
 │1   │甲○○  │帳7 萬元（分別│員來電，向甲○○諉稱其前向momo購物台│
 │    │        │為3 萬元、3 萬│購買商品，因操作錯誤變成分期付款，要│
 │    │        │元及1 萬元）  │求甲○○依其指示持提款卡至自動櫃員機│
 │    │        │              │操作更正，致甲○○陷於錯誤依指示辦理│
 │    │        │              │於同日遭詐騙轉帳。                  │
 ├──┼────┼───────┼──────────────────┤
 │2   │乙○○  │97年1 月4 日轉│乙○○於97年1 月3 日接或該詐欺集團成│
 │    │        │帳3 萬元      │員來電，向乙○○諉稱其前向momo購物台│
 │    │        │              │購買商品，因簽帳錯誤金融卡遭凍結，要│
 │    │        │              │求乙○○依其指示持提款卡至自動櫃員機│
 │    │        │              │操作更正，致乙○○陷於錯誤依指示辦理│
 │    │        │              │於97年1 月4 日遭詐騙轉帳。          │
 └──┴────┴───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
