【裁判字號】    97,促,38381
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第38381號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  明星印刷器材有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾柒萬參仟參佰柒拾元
    ，及自民國九十七年五月二十三日起至清償日止，按年息百
    分之六計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人執有債務人明星印刷器材有限公司簽發如附表
          所示之支票一紙，於到期日提示，竟被以存款不足及
          拒絕往來戶理由退票，有支票及退票理由單影本一紙
          為證 。
    （二）依據票據法之規定，債務人應償還票款及利息之責任
          。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
          的有附呈支票影本為證，茲為求償之簡便，以免判決
          程序之繁雜，特依民事訴訟法第508 條之規定，狀請
          鈞院依督促程序迅速對債務人核發支付命令，促其清
          償，以保權益。
     此        致
台灣高雄地方法院民事庭公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
