【裁判字號】    97,審救,81
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第81號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳清朗律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求履行協議事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。足
    見法院仍得就當事人資力是否符合無資力之法律救助要件進
    行審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之拘束甚明
    。次按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，
    依民事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助
    ，惟此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項之規定，
    應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經濟窘困，無力支出訴訟費用，
    業向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助獲准，且本案顯
    非無勝訴之望，爰依法聲請准予訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人固提出財團法人法律扶助基金會高雄分會
    申請人資力審查詢問表以釋明為無資力者，惟經本院依職權
    調查結果，聲請人於96年度除有股利、獎金所得新台幣（下
    同）35,941元，外，其名下尚有房屋、土地各1 筆、日產汽
    車1 台及其他投資財產，其財產總額達1,254,396 元，此有
    聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，足認
    其非無資力之人，本院尚難信其無資力支出本件36,640元之
    訴訟費用，揆諸前開說明，聲請人之聲請顯與前揭規定不符
    ，無從准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                      民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
