【裁判字號】    97,訴,811
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第811號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬壹仟玖佰貳拾玖元，及自民國九
十二年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之五點五計算之
利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未到庭，核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國91年6 月14日，向原告借貸新台幣（
    下同）270 萬元，約定自91年6 月14日起至111 年6 月24日
    止，分240 期按月於14日平均攤還本息，利息按年息5.5%計
    算，如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，且如未按期給
    付，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告自91年9
    月14日起即未按期攤還，經原告就其提供擔保之不動產聲請
    本院強制執行部分受償後，尚欠如主文所示之本利、違約金
    迄未清償，為此提起本件訴訟。聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、本院92年執字
    第54425 號執行事件分配表各一件為證，核屬相符，且被告
    復未到場爭執，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸請求
    被告給付57萬1929元，並自92年9 月24日起至清償日止，按
    年息5.5%計算之利息，及按上開利率20% 計付之違約金，即
    屬正當，應予准許。
五、次按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條明
    定，本件裁判費6280元、登報費300 元，計訴訟費用6580元
    ，應由被告負擔。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                      民事第四庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
