【裁判字號】    97,審簡,946
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第946號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第276 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向檢察官指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。緩刑期內付保護管
束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告接續於96年10月至11月侵占款項之行為，係基於單一
    犯罪目的，侵害同一法益，且犯罪時間、行為均具密接性與
    連貫性，難以個別區分，故僅論以接續犯之包括一罪。本院
    審酌被告利用收取販賣汽車及收取保費之機會，擅自將業務
    上所持有之款項侵占入己，所為固屬不該，惟念其並無犯罪
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且犯
    後坦承犯行，顯有悔意，及其犯罪之手段、目的等其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告之經濟狀況、犯罪
    利得各節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。末查被告前未曾犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，有上開前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮而觸犯
    本件犯行，犯後坦承犯行，並陳明願賠償告訴人公司，已見
    悔意，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項
    第5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供80小時之義務勞務，另併依刑法第93條第1 項第2
    款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
