【裁判字號】    97,審聲,1707
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1638號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所示之刑，
應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、受刑人違反毒品危害防制條例等2 罪，經判處如附表所示之
    刑確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
