【裁判字號】    97,審簡,3312
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3312號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第12243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告為圖小利，竟率爾竊取被害人之財物，所為實不足
    取，且其前於97年4 月15日11時因另涉竊取他人機車，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第200 號聲請
    簡易判決處刑，嗣經本院以97年度審簡字第2553號判決判處
    拘役55日在案，有前開判決書1 份在卷可佐，竟未滿10日即
    再犯本案，顯見未收警惕之效，量刑自應從重，惟考量犯後
    坦承犯行，態度良好，所竊機車業已由被害人陳威欽領回，
    有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，所生財產上危害稍有降低
    ，並斟酌被告犯罪之目的、手段、從事之職業、所受教育程
    度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日為易科罰金之折算標準。扣案之
    鑰匙1 支，為被告所有，且供其犯本件竊盜罪所用之物，業
    經其於警詢、偵查中供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
