【裁判字號】    96,訴,197
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    排除侵害 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度訴字第197號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上訴人與被上訴人乙○○間請求排除侵害等事件，上訴人對於中
華民國97年6 月9 日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴
訟標的價額核定為新台幣1,527,464 元，應繳裁判費新台幣24,2
20元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                      民事第四庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
本裁定除核定訴訟標的價額部分外，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
