【裁判字號】    97,票,7246
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第7246號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  丙○○
                        、12.
相  對  人  甲○○
相  對  人  鑫進發企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人甲○○於民國九十五年十月十九日簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新臺幣參拾捌萬元，及自民國九十五年十一月二十日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年10月19日簽發
    之本票一紙，內載金額新臺幣380,000 元，到期日為民國95
    年11月20日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提
    示未獲付款，相對人至今尚欠新台幣380,000 元未清償，為
    此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件經核，係爭本票之發票人係相對人甲○○，相對人鑫進
    發企業有限公司、乙○○為本票之背書人，非發票人，聲請
    人對之不得聲請法院裁定強制執行，該部分之聲請應予駁回
    外，其餘聲請核與票據法第123 條、第5 條第2 項規定相符
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
