【裁判字號】    97,家拍,4
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度家拍字第4號
聲  請  人  丁玉雯律師
被繼承人    甲○○
                      4
上聲請人聲請對被繼承人甲○○之遺產為變賣，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所有坐落在高雄縣旗山鎮○○段一０五九地號、
地目建、面積一一九五點二二平方公尺，權利範圍萬分之一七０
之土地及其上同段第591 建號即高雄縣旗山鎮○○路五七０巷二
號十一樓之四建物，准予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○（民國51年10
    月22日生，生前住高雄縣旗山鎮○○路570 巷2 號11樓之4
    ，於民國92年2 月25日死亡）之遺產管理人，前已向本院聲
    請經以95年度家催字第18號民事裁定准對被繼承人之繼承人
    、債權人及受遺贈人為公示催告。被繼承人甲○○死亡時名
    下僅有本件聲請變賣標的之土地，現積欠經年之稅捐、遺產
    管理必要費用及其他一般債務均無法清償，又本件房地經多
    次拍賣均流標，債權人亦不願再聲請強制執行，故有變賣遺
    產之必要，爰聲請本院認可變賣被繼承人甲○○如主文第1
    項之所示之遺產等語。
二、按為清償債權或交付遺贈物均為遺產管理人職務之一；又為
    清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得
    變賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明
    文。依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人
    或其他利害觀係人召集之；且親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法
    院處理之，此觀民法第1129條、第1132條第2 項前段規定自
    明。
三、經查：（一）聲請人係被繼承人之遺產管理人，屬民法第11
    29條所定之「其他利害關係人」，依民法第1179條第2 項規
    定可知變賣遺產為親屬會議應處理之事項，聲請人得聲請法
    院許可同意變賣被繼承人上開全部之遺產。（二）聲請人已
    就被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告，並已
    期滿之情，已據聲請人敘明在卷，並提出本院95年家催字第
    18號公示催告裁定一份為證。（三）又如主文所示之不動產
    為被繼承人所有，聲請人擔任遺產管理人，經債權人聲請強
    制執行而為特別拍賣，因無人應買視為撤回等情，業經聲請
    人提出本院民事執行處塗銷查封登記書、財政部高雄市國稅
    局財產歸屬資料清單在卷可稽，故聲請人為清償被繼承人之
    債務，依非訟事件法第154 條第5 項之規定，聲請本院認可
    變賣如主文所示不動產，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    7     月    7    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     97    年    7     月    7    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
