【裁判字號】    97,審訴緝,5
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴緝字第5號
                                     97年度審訴緝字第6號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴緝字第5、6號毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第10604 號、97年度毒偵字第14
12號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當進行協商判決程序，於中華民國97年7 月7 日在本院刑事第
七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月
    。又施用第二級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。
    應執行有期徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第9685號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於89年12
    月28日停止戒治付保護管束期滿。仍不知悔改，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，即93、94年間因違反毒品危害
    防制條例案件，分別經法院判處應執行有期徒刑1 年、1 年
    4 月、1 年確定，嗣經減刑後，甫於96年7 月31日執行完畢
    。猶未戒除毒癮，基於施用第一、二級毒品之犯意，於(一)96
    年10月6 日10時許，在高雄市○○路某處，以燒烤方式施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次；(二)於96年10月7 日晚上9 時
    許，在其高雄市前鎮區英德橫巷66號3 樓住處，以點燃香煙
    方式施用第一級毒品海洛因1 次；(三)於96年11月27日晚上，
    在其同上開住處，以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次；(四)於96年11月27日晚上，在其同上開住處，以點燃香
    煙方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警分別於(一)96年10
    月8 日1 時40分許，在高雄市新興區○○○路、忠孝路路口
    ；(二)96年11月28日10時20分許，在高雄市前鎮區○○○路24
    1 號，為警查獲，經徵其同意採尿檢驗結果均呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第47第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
