【裁判字號】    97,審聲,732
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第732號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第四四九四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣肆萬元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償
    時，即得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第
    279 號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償借款事件
    ，前依本院96年度裁全字第7144號民事裁定為擔保其對相對
    人財產之扣假扣押，而提供新台幣4 萬元為擔保金，並以本
    院96年度存字第4494號提存事件提存在案。而聲請人就假扣
    押所提起之本案請求，業經聲請本院核發96年度促字第4664
    8 號支付命令命相對人給付確定，爰聲請返還上開擔保金等
    語，並提出本院96年度裁全字第7144及本院96年度存字第44
    94號提存書為證。
三、經查，聲請人於聲請假扣押時所主張之原因事實與嗣後聲請
    支付命令所主張之原因事實均屬相同，而該支付命令業經命
    相對人給付確定，聲請人並據以聲請本院以96年度執字第88
    329 號執行事件且調取上開假扣押事件拍賣完畢等情，業經
    本院依職權調閱上開相關卷證查核屬實。而聲請人就本件假
    扣押擔保金所擔保相對人所可能受有之損害，既因嗣後之確
    定支付命令及執行完畢而確定不可能發生，依上旨開判例意
    旨及說明，應可認已符合供擔保原因消滅之要件，則聲請人
    聲請發還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
