【裁判字號】    97,審簡,720
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第720號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度
偵字第1178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 之規定，業於民國
    97年1 月4 日修正公布施行，修正後同法第185 條之3 規定
    之法定本刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金。」，與修正前之規定為「處一年以下有期徒刑
    、拘役或三萬元以下罰金。」相比較，依刑法第2 條第1 項
    但書之規定，以修正前即被告行為時之規定有利於被告，應
    適用行為時之法律處罰。故核被告所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪、同法第305 條
    之恐嚇危害安全罪。被告所為上開犯行，犯意各別、行為互
    殊，應予分論併罰。又被告前因酒醉駕車案件，經本院以90
    年度旗交簡字第211 號判決有期徒刑3 月確定，復於94年間
    再度酒後駕駛，經本院以94年度交簡字第1826號判處有期徒
    刑4 月，而於94年8 月29日易科罰金執行完畢，又於96年間
    再度酒醉駕車，經本院以96年度交易字第669 號判決判處有
    期徒刑6 月確定（現於臺灣高雄第二監獄執行中），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受上開有期徒刑4
    月執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之2 罪，均構成累犯，應分別依刑法第47條第1 項之規定
    ，各加重其刑。爰審酌被告前已有3 次酒醉駕車之犯行，本
    次竟又再次再次酒醉駕車，足見被告對於他人權益之漠視，
    復又出言恐嚇告訴人，所為實有不該，且被告犯後否認犯行
    ，態度非佳，並考量其犯罪之手段、目的、動機及其所受教
    育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並就分別諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第305 條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
