【裁判字號】    97,訴,1062
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1062號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵緝字第275 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品陸罪，均累犯，各處有期徒刑柒月。又
犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑
貳年捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「因
    無繼續施用傾向而釋放」應補充為「因無繼續施用毒品之傾
    向，而於95年1 月4 日觀察、勒戒執行完畢釋放」、第9 行
    「甫於民國96年7 月15日執行完畢」應更正為「甫於民國96
    年7 月14日執行完畢」，以及證據欄部分另補充「被告於本
    院審理時坦認確有犯罪事實一（四）所載施用第二級毒品甲
    基安非他命犯行之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    所定之第一、二級毒品。是核被告6 次施用海洛因所為，均
    係犯毒品危害條例例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其
    施用1 次甲基安非他命所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用而持有海洛因、甲
    基安非他命之低度行為，均應為其施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告所犯上開7 罪犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。查被告前因施用毒品及竊盜案件，分別經
    本院以95年度易字第896 號、95年度簡字第6246號判處有期
    徒刑4 月、3 月在案，前案上訴後經臺灣高等法院高雄分院
    以95年度上易字第755 號駁回上訴確定，該2 案復經臺灣高
    等法院高雄分院以96年聲字第210 號裁定應執行有期徒刑6
    月確定，甫於96年7 月14日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之7 罪
    ，俱為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，分別加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品犯行，業經觀察、勒戒後，猶再
    施用毒品不輟，顯見其毒癮非淺，施用毒品除戕害自身健康
    外，對社會秩序亦產生不良影響，並考量本件被告施用毒品
    之時間、頻率，以及犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款
，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                                書記官  鍾錦祥
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
