【裁判字號】    97,審簡,3292
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3292號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗前總毛重伍拾點零肆公克，包裝塑膠袋總重約壹點肆貳公
克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「並扣得第二級毒品安非
    他命2 包」更正為「並扣得第二級毒品甲基安非他命2 包」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前因公共危險、竊盜等案件，經本院分別
    以95年度簡字第5629號判決判處有期徒刑4 月、以96度訴字
    第1587號判決判處有期徒刑4 月、以95年度易字第1646號判
    決判處有期徒刑8 月，嗣經本院以96年度聲減字第2272號裁
    定分別予以減刑，並定應執行有期徒刑7 月確定，嗣於96年
    8 月9 日縮刑期滿而執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀案表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。至扣案之第二級毒品甲基安
    非他命2 包（驗前總毛重53.04 公克，包裝塑膠袋總重約1.
    42公克），經送內政部警政署鑑定結果，檢出甲基安非他命
    成分，有該局97年5 月14日刑鑑字第0970056862號鑑定書1
    紙在卷可憑，另裝放甲基安非他命之塑膠袋因與毒品無從析
    離，應併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
