【裁判字號】    97,審撤緩,74
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第74號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1881號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、查受刑人前因詐欺、業務侵占等案件，經本院以95年度易字
    第1564號判決，分別判處有期徒刑4 月、7 月，定應執行有
    期徒刑10月，緩刑3 年，並於民國95年11月30日確定在案。
    又於上開緩刑期間內之96年10月9 日更犯幫助詐欺取財罪，
    經本院以97年度審簡字第817 號判決判處拘役40日，於97年
    4 月28日確定等情，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑事
    判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部
    分事實應可認定。本院審酌受刑人上開案件之罪質與內容有
    部分相同（均係犯刑法339 條之罪），認為原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請於法
    有據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第
    476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     7    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     7    月     9    日
                                  書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
