【裁判字號】    97,審再易,13
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審再易字第13號
再審原告    丙○○
再審被告    乙○○
            首創廣告事業股份有限公司
上  一 人
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，再審原告對於民國97年6 月5
日本院97年度簡上字第54號簡易事件第二審確定判決提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審意旨略以：再審原告係主張牆面中間及樑柱為其共用部
    分之應有部分，不知何以本院97年度簡上字第94號確定判決
    （下稱原確定判決）以外牆是否為再審原告之專有部分為論
    斷依據。又兩造間就外牆張貼廣告之爭議事件於95年間達成
    和解後，契約內容已變更，即日後如再審被告首創廣告事業
    股份有限公司刊登廣告涉及再審原告牆面須經再審原告同意
    。另再審原告係因深知處理大樓事務甚為繁雜，而草率簽下
    同意書，原確定判決認定再審原告於詳細了解內容後簽立和
    解書，實高估再審原告能力，且該同意書屬內容有嚴重缺失
    之無效契約書，亦非特別授權書。再審原告對原確定判決有
    上述不服情事，爰依法提起再審之訴。
二、按再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法院
    為之：(一)當事人及法定代理人；(二)聲明不服之判決及提起再
    審之訴之陳述；(三)應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判
    決之聲明；(四)再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據，民事訴訟法第501 條第1 項定有明文。又對於確定判決
    提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496 條第1 項各款之原
    因為限，此項原因亦即再審理由，必須於訴狀中表明之，否
    則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之；如訴
    狀內僅云原確定判決有不備理由，及未斟酌其提出之證據之
    違法情形，並未表明任何法定再審原因，依上開說明，顯難
    認其再審之訴為合法，最高法院70年台再字第35號著有判例
    。
三、經查，本件再審原告於狀內僅記載上述對原確定判決不服之
    事由，惟未記載應於如何程度廢棄原確定判決，亦未具體表
    明原確定判決係具有民事訴訟法第496 條第1 項何款之再審
    理由，揆諸上開說明，其再審之訴即屬不合法，本院自毋庸
    命其補正，並逕以裁定駁回。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                      民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                      法  官  陳業鑫
                                      法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                     書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
