【裁判字號】    97,審勞執,22
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審勞執字第22號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  源成機械工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
高雄縣政府民國九十六年七月二十三日勞資爭議調解紀錄調解結
論所載：「資方同意於96年8 月15日支付勞方家屬新台幣400,00
0 元，於96年9 月15日支付勞方家屬新台幣50,000元，另於96年
10月至97年2 月間分5 期，於每期每月15日支付勞方家屬各新台
幣100,000 元，共計支付勞方家屬新台幣950,000 元，以上一期
未支付視同全部到期」於新臺幣伍拾萬元之範圍部分，准予強制
執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之子為相對人之員工，因意外致死，
    因相對人未依法為死者投保勞工保險，前經高雄縣政府勞資
    爭議調解委員會調解，雙方並於民國96年7 月23日調解成立
    ，相對人同意分期給付聲請人共新台幣（下同）950,000 元
    ，惟相對人自96年10月起即未依約給付，爰依勞資爭議處理
    法37條規定，聲請就500,000元部分，准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資爭
    議，業經高雄縣政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方案
    ，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之
    高雄縣政府96年7 月24日府勞資字第0960171586號函及所附
    之勞資爭議調解紀錄在卷可稽。依該次調解記錄所示，足認
    兩造確就相對人願給付聲請人如主文所示款項成立調解。又
    相對人屆期未依約履行其義務，亦經聲請人陳明在卷，是相
    對人既未依上開調解履行，則揆諸上開說明，聲請人聲請准
    予強制執行，即無不合，應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
