【裁判字號】    97,審消債更,1238
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1238號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出聲請人現「實際」住所地位於本院轄區之證明文件。
2.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單或其他收入
  ，請併陳報種類及提出證明。
4.每月扶養王妍婷、王韋迪各6000元證明資料影本。
5.應分擔扶養義務人王淑虹95、96年度國稅局財產歸屬資料清單
  及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.每月支出租金7000元、膳食費4960元、汽車牌照稅518 元、汽
  車燃料稅936 元、雜支費3000元、瓦斯費1920元、交通費1350
  元、垃圾費184 元、子女早晚餐6200元等生活費用證明資料影
  本。
7.汽車車號VC-4218號行照影本。
8.請提出任職於明鎮起重工程行薪資證明影本。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
