【裁判字號】    97,審簡,1876
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第1876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院於97年4 月30日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄及理由欄內關於「甲○
○」，均更正為「乙○○」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄及理由欄內關
    於當事人姓名「甲○○」之記載，經本院依照國民身分證統
    一編號查詢「個人基本資料查詢結果」，發現當事人之姓名
    為「乙○○」而有上開之誤載，故參照上開法律及解釋意旨
    ，爰更正為「乙○○」。末查，卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，關於被告姓名，在同一國民身份證統一編號下，
    有「甲○○」與「乙○○」二姓名；為免日後再度發生被告
    姓名於法院收案時即登載錯誤，尚祈請有關單位，一併查明
    更正，以度爭議。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                        高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
