【裁判字號】    97,審易,1289
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1289號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第24619 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○明知「老爺車」、「傷
    心海」、「出外心茫茫」、「到底為啥代」、「天塊創治人
    」、「吃虧的愛情」、「南鯤身之戀」、「酒女的心聲」、
    「惜別的海岸」、「癡情台西港」、「誰人無心聲」、「斷
    線的吉他」、「你那會彼無情」、「我敢是大憨人」、「將
    真情來表示」、「行船人的純情曲」等16首歌曲，係社團法
    人臺灣音樂著作權協會享有著作權之音樂著作，非經該協會
    同意不得任意公開演出，甲○○竟意圖營利，自民國96年7
    月18日起，在高雄市左營區○○○路331 號蔡惠香（另為不
    起訴處分）所經營「夏威夷小吃部」之公共場所，擺設含有
    上開歌曲之點唱機，供不特定顧客公開演出上開音樂著作，
    而侵害該協會之著作財產權。嗣於96年8 月1 日20時30分許
    ，為警持搜索票前往上址進行搜索，扣得點唱機1 台、遙控
    器1 個及點歌本1 本等物，始悉上情，因認被告甲○○係犯
    著作權法第92條擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產
    權罪嫌云云。
二、按違反著作權法第92條之罪，依同法第100 條之規定，須告
    訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第
    303 條第3 款、第307 條亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，認被告2 人均係違反著作權法第92條之罪
    ，依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人臺灣音
    樂著作權協會具狀聲請撤回對被告違反著作權法之告訴，有
    撤回告訴1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
