【裁判字號】    97,審簡,1157
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5332號），及移送併案審理（併辦案號：97年度偵字第1170
8 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀上可以預見一般取得他
    人之帳戶、提款卡及密碼使用之行徑，常與財產犯罪所需有
    密切關連，且此種不法行為屢經媒體大肆宣導，竟仍基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國96年12月21日13時30分許，在
    高雄市○○區○○路六合夜市湯姆熊遊藝場，以不詳代價，
    將其所有之高雄銀行草衙分行帳號000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等物，交付予姓名年籍不詳之成年男子，
    供作詐騙集團作為詐欺被害人匯入款項之用。嗣該詐騙集團
    成員取得上開資料後，基於為自己不法所有之意圖，分別於
    ：
  (一)於96年12月22日（週六）16時30分許，撥打電話予甲○，佯
    稱為柏克萊網路書局客服人員，向甲○謊稱其之前在柏克萊
    網路書局購買之書籍付帳方式誤為36期分期付款，需速至郵
    局之自動提款機操作更正，致甲○信以為真，陷於錯誤，依
    其指示於同日17時32分至高雄中正郵局使用自動提款機操作
    ，不慎轉帳新臺幣（下同）2 萬9,983 元至被告上開帳戶，
    嗣因甲○察覺有異，報警循線查獲。
  (二)於96年12月22日16時43分許，撥打電話予丙○○，佯稱為柏
    克萊網路書局客服人員，向其謊稱其之前在柏克萊網路書局
    購買之書籍付帳方式誤為約定轉帳，需速至自動提款機操作
    更正，致其信以為真，陷於錯誤，依其指示於同日17時35分
    至高雄中正郵局使用自動提款機操作，不慎轉帳1 萬6,205
    元至被告上開帳戶，嗣因丙○○察覺有異，報警循線查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢之供述；
  (二)被告乙○○前揭高雄銀行客戶開戶之基本資料、交易查詢清
    單；
  (三)證人即被害人甲○於警詢之證述；
  (四)證人甲○之轉帳交易明細表；
  (五)證人即被害人丙○○於警詢之證述；
  (六)證人丙○○之ATM匯款明細單1 紙；
  (七)綜上，被告確有幫助詐欺取財之犯行明確，被告之犯行堪以
    認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告乙○
    ○將所有之帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交付予詐欺集團
    之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺
    取財之犯意，分別向被害人甲○、丙○○等2 人施以詐術，
    致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而
    遂行其詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭
    說明，核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。再被告乙○○以一個提供帳戶行為，幫助詐欺集
    團成員先後向被害人甲○、丙○○等2 人施詐，進而侵害上
    開甲○、丙○○等被害人之財產法益，惟因僅有一次幫助行
    為，依法應成立想像競合犯，並從一重處斷。又臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官移送併辦部分，核與本件檢察官聲請簡
    易判決處刑之事實係屬具有想像競合犯之裁判一罪關係，本
    院自得併予審理。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，
    但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易
    查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，
    更造成被害人求償上之困難，實屬不該，且未能坦認全部犯
    行，犯後態度非佳，惡性亦非輕，惟斟酌其先前並未有犯罪
    前科紀錄之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽）、犯罪手段、被害人所受損害非鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、至被告所有供本件詐騙匯款使用之銀行帳戶、提款卡，雖係
    被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已提供
    予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等物品應已
    遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫
助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
