【裁判字號】    97,審簡,830
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2725號），及移送併案審理（併辦案號：臺灣桃園地方法院
檢察署97年度偵字第9213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○得預見收購金融帳戶之人，係將所申辦之帳戶用以供
    被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人
    遂行詐欺取財之不確定故意，於民國96年12月14日前之某日
    ，在不詳地點，將其所開立之台新國際商業銀行股份有限公
    司苓雅分行（下稱台新銀行）（帳號：00000000000000）帳
    戶及安泰商業銀行前金分行（帳號：00000000000000）帳戶
    之存摺、印章、提款卡及密碼等物，同時交付予姓名、年籍
    不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不
    法之所有，分別於：
  (一)96年12月14日，撥打電話予乙○○，佯稱為博客來網路書店
    員工，向乙○○諉稱其之前在該網路書店購書時，因該書店
    之疏忽，造成每月會自動扣款，要其前往自動櫃員機依指示
    操作，即可取消分期付款之紀錄云云，致乙○○因陷於錯誤
    ，而於同日21時5 分許，依指示轉匯款新臺幣（下同）29,9
    88元至甲○○所開設之上開台新銀行帳戶內，嗣經乙○○發
    覺遭人詐騙，始報警循線查獲；
  (二)96年12月6 日起，撥打電話予居住於桃園縣桃園市之黃玉玲
    ，假借「唯亞家電公司」之名義，對其謊稱如購買液晶電視
    機可享優待；其後，該詐騙集團成員又承前不法所有意圖，
    撥打電話予黃玉玲，對其謊稱其中獎，但須先匯款，始得領
    取獎金，使黃玉玲信以為真而陷於錯誤，便依該詐騙集團成
    員之指示，而於同月18日，在桃園縣桃園市，匯款100,000
    元入甲○○所開設之上開安泰商業銀行前金分行帳戶中。嗣
    經黃玉玲發覺有異，始警處理，始知上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○之陳述；
  (二)證人即被害人乙○○之陳述、台新帳戶之客戶開戶資料及交
    易資料各1 份、自動櫃員機交易明細表1 紙、雲林縣警察局
    北港分局北辰派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式、內政
    部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、雲林縣警察局北港分局北
    辰派出所受理各類案件紀錄表；
  (三)證人即被害人黃玉玲之陳述、安泰商業銀行前金分行之開戶
    資料及交易明細、匯出匯款回條1 紙；
  (四)被告甲○○之國民身分證異動資料。
  (五)綜上，被告甲○○確有幫助詐欺取財之犯行明確，被告之犯
    行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告甲○
    ○將上開2 銀行帳戶存摺、印章、提款卡及密碼等物，同時
    交付予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該
    成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○、黃玉玲施以
    詐術，致使其等陷於錯誤，匯款至被告所提供之該2 帳戶內
    ，而遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。再被告係
    同時提供2 帳戶之一幫助行為，分別幫助該不詳之詐欺集團
    成員詐得被害人乙○○、黃玉玲之財物，係一行為而觸犯2
    個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取
    財罪處斷。而檢察官移送併案審理部分（桃園地方法院檢察
    署97年度偵字第9213號）既與本件聲請簡易判決之事實具有
    裁判上一罪關係，本院自應併予審理。爰審酌被告雖未實際
    參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不
    僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，
    助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，實屬不該
    ，且犯後復飾詞否認犯行，惡性非輕，惟斟酌其犯罪之手段
    、被害人受害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
四、至被告所有供本件詐騙匯款使用之上開帳戶、印章、提款卡
    ，雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因
    已提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等帳
    戶應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
