【裁判字號】    97,審易,773
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第773號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11274
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之鑰匙
壹支、鐵絲壹條，均沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例、竊盜案
    件，經本院分別判處有期徒刑1 年2 月、5 月確定，並經裁
    定定其應執行有期徒刑1 年5 月確定；又於94年間，因違反
    毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑1
    年4 月、1 年2 月確定，嗣經減刑並定其應執行有期徒刑1
    年2 月確定；前開各罪接續執行，於96年7 月16日縮刑期滿
    執行完畢。詎未悔改，復意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之故意，於97年4 月14日上午9 時30分許，騎乘機車前往高
    雄縣鳳山市○○街42之1 號3 樓甲○○住處，以自備之鑰匙
    1 支，戳破毀損附屬於大門之紗門後，再以其所有之鐵絲1
    條，勾開門鎖，進入上開住宅內（侵入住宅部分未據告訴）
    ，竊取咖啡色皮夾1 個，面額新臺幣（下同）500 元之紙鈔
    1 張、面額100 元之紙鈔3 張、面額50元之舊式紙鈔105 張
    、伍元硬幣1 枚及壹元硬幣5 枚，得手後正欲離去時，為正
    好返家之甲○○發覺，乙○○見狀立即向外跑並攔乘計程車
    離開現場。約10分鐘，乙○○復返回現場1 樓，擬騎乘其機
    車離去時，經甲○○發覺而報警查悉上情，再經警扣得咖啡
    色皮夾1 個，面額500 元之紙鈔1 張、面額100 元之紙鈔3
    張、面額50元之舊式紙鈔105 張、伍元硬幣1 枚、壹元硬幣
    5 枚、鑰匙1 支及鐵絲1 條。
二、案經高雄市政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告乙○○於警、偵訊、本院審理時自白不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢之陳述相符，並有高雄縣政府警
    察局鳳山分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙、照
    片11張、扣案鑰匙1 把、鐵絲1 條在卷可憑，足認被告之自
    白與事實相符，堪予採為本案論罪科刑之依據。被告犯行，
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀損門扇竊
    盜罪。起訴書雖載被告係犯同法第320 條第1 項之竊盜罪，
    惟查被告毀損之紗門係大門之一部分，此業據被告供陳在卷
    ，並有照片附卷可稽，是被告所毀損者係門扇之一部分，自
    應論以刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪名，惟公訴
    檢察官已當庭變更起訴法條，爰不另為法條之變更。又被告
    有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告尚值壯年，四
    肢健全，不思以正當途徑賺取所需，率爾竊取他人財物，其
    所為實屬不該；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊財物
    均已由被害人領回，及其犯罪之手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。至扣案之鑰匙1 支、鐵絲1 條，均係被告所有
    供犯罪所用之物，此據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款，均予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第38條第
1項 第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月   7    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
