【裁判字號】    97,審簡,960
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第960號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名黃岑.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第201號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告甲○
    ○將所有之合作金庫商業銀行東高雄分行帳戶存摺、提款卡
    及密碼等物，交付予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員
    使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○
    施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開
    帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告甲○○雖未實際參與詐欺取財犯行，但其
    提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人求償上之困難，實屬不該，且於犯後否認犯行，態
    度難認良好，及斟酌其素行、犯罪手段、所生損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。另被告本件犯行之犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，固合於中華民國九十六年犯罪減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定，惟被告係於該條例施行前之
    96年5 月30日經檢察官發布通緝，並於97年1 月18日緝獲，
    有該條例第5 條所列不得減刑之事由，爰不為減刑之宣告，
    併予敘明。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之上開帳戶、提款卡，雖係
    被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已提供
    予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等物品應已
    遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，亦併敘明。
四、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官固以被告所有之京城商業銀
    行大橋分行（下稱京城銀行）帳號000-000000000000號帳戶
    之存摺、金融卡、印章及密碼等資料，以不詳代價售予姓名
    年籍不詳人士，容任該不詳人士與其所屬之犯罪集團使用上
    開帳戶，供作向不特定民眾詐欺取財犯罪使用。嗣該詐欺集
    團成員即於95年11月12日撥打電話予被害人楊慧茹，並佯稱
    楊慧茹網路購物匯款未成功須再行付款，致楊慧茹陷於錯誤
    ，而依指示將款項9,797 元至被告甲○○上開京城銀行帳戶
    內，是認被告甲○○係一次販售數本金融帳戶予同一詐騙集
    團成員，而與本件詐欺犯行係屬同一案件，移送併辦（併辦
    案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵緝字第25號）。惟
    據被告於偵查中供稱：上開合作金庫帳戶（即本案提供之帳
    戶）係在搬回娘家時，發現已遺失，但其沒有報遺失；另京
    城銀行帳戶係被詐騙集團使用，遭宜蘭地檢通緝，該帳戶係
    與其護照、皮包一起遺失，所以其有報案，本件合作金庫帳
    戶因放在家裡，不知道遺失，所以沒有報案等語（見97年度
    偵緝字第201 號卷第27、28頁）。是由被告之供述觀之，被
    告從未曾辯稱上開2 本存摺係「一次」遺失或同時交付予他
    人，自難認被告確係「同時」提供上開2 帳戶予同一詐欺集
    團成員使用，是本案仍難認與併案部分有想像競合犯之裁判
    上一罪之關係，故就併案部分，應退由臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官另為適法之處理，併予指明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫
助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
