【裁判字號】    97,審簡,3305
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第12970 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點
零玖陸公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零
壹肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行「曾萬煌」應更正
    為「曾富煌」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防治條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪、同條第2 項之持有第二級毒品罪。被告
    一持有行為，同時觸犯持有第一級毒品及持有第二及毒品罪
    ，為想像競合犯，從一重之持有第一級毒品罪處斷。扣案之
    海洛因1 包（驗前淨重0.104 公克、驗後淨重0.096 公克）
    、甲基安非他命1 包（驗前淨重0.024 公克、驗後淨重0.01
    4 公克），係屬第一、二級毒品，有高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書2 紙在卷可稽 (詳見97毒偵字第2957號
    第17頁、20頁)， 應依毒品危害防制條例第18條之規定，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。至檢驗所耗用之部分，既
    業已滅失，即不併為沒收銷燬之諭知。爰審酌被告明知國家
    對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，被告所為實屬不該
    ，惟斟酌被告犯後猶知坦承犯行，態度良好，持有之毒品數
    量非多等其他一切情狀，認檢察官求處有期徒刑6 月尚屬過
    重，酌情量處如主文所示之刑，並審酌本件犯罪情節，被告
    之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
