【裁判字號】    97,訴,927
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第927號
原      告  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  高雄銀行營業部國宅科郭寶元
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國97年6月26日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾捌萬零參佰貳拾貳元，及其中新
台幣壹佰玖拾壹萬伍仟捌佰零伍元自民國九十五年八月四日起至
至清償日止，按年息百分之二點六八零計算之利息，並自民國九
十五年九月五日起至清償日止，按上開利率百分之五十加收違約
金。其中新台幣貳拾陸萬肆仟伍佰壹拾柒元自民國九十五年八月
四日起至清償日止，按年息百分之二點九八計算之利息，及自民
國九十五年九月五日起至清償日止，按上開利率百分之五十加收
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    理    由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百九十六條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告於民國88年5 月4 日向原告借用新臺幣
    （下同）250 萬元，約定借款期限為20年，自88年5 月4 日
    起至108 年5 月4 日止，於借用後第1 年至第5 年按月付息
    ，不還本金，自第6 年起依年金法按月平均攤還本息，借款
    利息按國民住宅基金年息百分之2.68計算，銀行資金年息以
    百分之2.98計算，倘借款人逾期償還，全部債務視為到期，
    其逾期部分應就逾期欠繳本息部分按日加收原貸款利率百分
    之50計算之違約金。詎被告自95年8 月4 日起即未按期攤還
    本息，尚積欠如主文所示利息、違約金未清償，則本件貸款
    視為全部到期，爰依消費借貸法律關係，求為判令如主文所
    示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出放款借據、放款客戶授信明細查
    詢單、放款中心利率查詢為證，經本院就借款金額、期限、
    利率、還款狀況各節調查結果，核無不符，認原告主張之事
    實，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而被告尚欠上述借款、利息、
    違約金未予清償，從而，原告依消費借貸法律關係，請求被
    告給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第一庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
