【裁判字號】    97,審救,82
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第82號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求清償債務等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。足
    見法院仍得就當事人資力是否符合無資力之法律救助要件進
    行審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之拘束甚明
    。次按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於
    無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真
    實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109
    條第2 項及第284 條之規定自明。而上開所謂「無資力」，
    係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，若非取自於自己或
    家族所必需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款項
    以支出訴訟費用之信用能力，始能謂為無資力支出訴訟費用
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人生活困難，積蓄又悉遭相對人簡
    松水借用，雖一再催告仍未獲償還，實無資力再支出訴訟費
    用，有向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助之
    資力證明為憑，爰依民事訴訟法第110 條規定聲請准予訴訟
    救助云云。
三、經查，本件聲請人並未提出財團法人法律扶助基金會高雄分
    會申請人資力審查詢問表以釋明為無資力，且經本院依職權
    調查結果，聲請人95、96年度分別有營利、股利所得收入新
    台幣（下同）7,131 元、924 元，及其名下並有房屋1 棟及
    土地1 筆，財產總額1,287,144 元，有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表附卷可稽，足認其非無資力之人，本院尚難信
    其無資力支出本件9,140 元之訴訟費用，是本件聲請為無理
    由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                     民事第二庭  法  官   柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                 書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
