【裁判字號】    97,審簡,3160
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗前淨重零點零陸公克，驗後淨重零點零貳柒公克）沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持
    有第二級毒品罪。扣案之白色結晶1包（檢驗前淨重0.036公
    克、檢驗後淨重0.027公克），經送高雄市立凱旋醫院鑑驗
    結果，呈甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1紙在卷可稽（詳見97年度毒偵字第301
    5號卷），顯見上開扣案物，確屬第二級甲基安非他命無訛
    ；又依毒品危害防制條例之規定，甲基安非他命不得製造、
    運輸、販賣、持有、施用，則該上開扣案物，自係違禁物無
    訛。另裝放甲基安非他命之膠袋因與毒品無從析離，亦係違
    禁物，自應與毒品同視，併依毒品危害防制條例第18 條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。至送鑑耗
    損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
