【裁判字號】    97,審消債更,1186
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1186號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提與全體金融機構之債權
人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及無擔保債務還款計
畫、還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
），及如附表所示釋明不可歸責於己事由之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出其如主文所示之已協商成立及釋明不可歸
    責於己之事由等證明文件到院，爰定期命補正。相關證明文
    件如已遺失，則請聲請人自行向相關金融機構申請補發，如
    逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7     月    7    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年     7    月     7    日
                            書  記  官   黃美秀
附表：
1.債權人清冊（需表明債權人姓名、名稱及地址，各債權數額、
  原因、種類，是否有擔保，如為自用住宅貸款，是否訂有自用
  住宅條款等）、財產及收入狀況說明書（請聲請人自司法院網
  站下載，或至法院購買狀紙書寫）
2.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
4.聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
  得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺影本，需檢附
  存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。如有其他財
  產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
5.聲請人聲請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
6.請提出聲請人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
7.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用證明
  資料影本。
8.請提出聲請人與私人間借款交付之證明文件，並說明借款時間
  及借款用途。
9.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
