【裁判字號】    97,審簡,2969
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第808 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充「甲○○前因施用毒品及贓物案件，經
    本院以94年度簡字第1545號判決、94年度簡字第3321號判決
    分別判處有期徒刑4 月、3 月確定，並經本院以94年度聲字
    第4399號裁定應執行有期徒刑5 月確定，於民國95年5 月17
    日徒刑易科罰金執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告甲○○將所有之帳戶存簿、金融卡、、印章及密碼等物
    ，以新台幣（下同）3,000 元出售予真實姓名、年籍不詳之
    詐欺集團成員使用，用以詐騙被害人乙○○，致被害人陷於
    錯誤，遂依其指示匯款至被告所提供之帳戶內，而遂行詐欺
    集團詐欺取財之犯行，惟被告單純提供上開帳戶存簿等物之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前
    揭說明，核被告甲○○所為，應係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯詐
    欺取財罪，應依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告將所有
    之帳戶存簿、金融卡及印章等物，出售予詐騙集團成員使用
    ，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及
    有礙金融秩序，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之
    困難，所為實有不當，並審酌其犯後態度、犯罪之手段、被
    害人受害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本
    案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準。又被告所為上開犯行，其犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之
    1，並諭知上開易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有前開帳戶之存簿、金融卡及印章等物，雖係供本
    件詐騙匯款之用，惟既未扣案，並已販售他人，已非被告所
    有，亦非違禁物，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
