【裁判字號】    97,審聲,86
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第86號
聲  請  人
即債務人    魏謝
            庚○○
            丙○○
                      上列三人.
                      住高雄市.
            丁○○    住高雄市.
                        2
            己○○    住高雄縣.
            戊○○    住高雄縣.
相  對  人
即債權人    高雄縣總工會
                      住高雄縣.
法定代理人  甲○○    住高雄縣.
上列當事人聲請限期命起訴事件，本院於民國97年1 月23日所為
之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定中理由欄中關於「62年度執字第25227 號」記載，應更正
為「62年度全字第296號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第23
    9 條規定，亦裁定亦準用之。
二、經查，本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，業經調卷
    查明，自應予以更正，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
