【裁判字號】    97,拍,1600
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1600號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  庚○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
前列二人共同
法定代理人  己○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
                        樓
上聲請人與相對人戊○○、丁○○、甲○○間請求拍賣抵押物事
件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人戊○○、丁○○之法定代理人之最新戶籍謄本（戶長
    變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、相對人甲○○之法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全
    戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、不動產附表。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
