【裁判字號】    97,審易,1078
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1078號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所附設勒戒所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6706號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑陸月。應執行
有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，分別於民
    國96年11月16日12時許，持其所有客觀上可供兇器使用之扳
    手1 把，至高雄市前鎮區高雄港務局第22號碼頭，趁人不知
    之際，先以前開扳手轉開乙○○向港務局租用，位於高雄港
    務局高308 號給水船上卸扣之螺絲，再將鬆脫之卸扣12個予
    以竊取得手後，前往高雄市○鎮區○○路272 之1 號資源回
    收場，以新台幣（下同）1200元販賣給蔡朝峻（另案為不起
    訴處分）。又於同年月18日12時許，至同地高雄港務局第30
    5 號給水船上，以前開相同手法，竊得乙○○所有卸扣11個
    ，得手後，再前往前揭資源回收場販賣給蔡朝峻。前後2 次
    合計得款1000元。嗣經乙○○報警處理，警方深入追查後，
    始知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告甲○○於警、偵訊、本院審理時自白不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢時所述失竊經過、證人蔡朝峻於
    警詢時所述收贓經過均相符，並有照片附卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，堪予採為本案論罪科刑之依據。被告犯
    行，堪以認定，應依法論科。
三、被告持以為本件竊盜犯行之扳手1 支，雖未扣案，但既得轉
    開船舶卸扣之螺絲，足見其質地堅硬，客觀上應足以對人之
    生命身體、安全構成威脅，自屬兇器無訛。核被告所為，均
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。本院審
    酌被告正值青壯，不思以正當途徑賺取所需，率爾攜帶兇器
    竊取他人財物，其所為實屬不該；惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，及其犯罪之手段及所生損害等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至未扣案之扳手1支
    ，雖係被告所有供犯罪所用之物，然已經被告丟棄未扣案，
    此業據被告供述在卷，為免執行之困難，爰不另為沒收之宣
    告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
