【裁判字號】    97,審簡,2381
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2381號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前
淨重零點玖捌公克，驗後淨重零點玖陸公克），沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「因認無繼續施用毒品之
    傾向」補充為「因認無繼續施用毒品之傾向，於96年1 月19
    日執行完畢釋放出所」；「第二級毒品安非他命1 包（毛重
    1.2 公克）」更正為「第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前
    淨重0.938 公克，驗後淨重0.936 公克）」外，餘均引用檢
     察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗前淨重0.938 公克，驗後淨重0.936 公克），應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
