【裁判字號】    97,補,889
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第889號
原      告  甲○○
被      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告板信商業銀行股份有限公司間因第三人異議之訴
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣（下同）3,146,455 元（即系爭未保存登記建物之價額），
應徵第一審裁判費32,185元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                    民事第二庭法  官   柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官   鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
