【裁判字號】    97,促,35859
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第35859號
債  權  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、（一）債務人甲○○、丙○○應向債權人連帶給付新台幣參
    仟參佰肆拾捌元，（二）債務人甲○○應給付債權人新台幣
    壹萬陸仟貳佰參拾元，債務人甲○○、丙○○並賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                                 書記官 唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
