【裁判字號】    97,審撤緩,69
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1771號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、查受刑人前因業務侵占案件，經本院以95年度易字第1997號
    判決，判處有期徒刑1 年4 月，緩刑4 年，緩刑期內付保護
    管束，並於民國96年5 月25日確定在案。又受刑人於上開緩
    刑期間內之96年3 月31日更犯業務侵占及行使業務登載不實
    文書罪，經本院以96年度簡字第6354號判決分別判處有期徒
    刑6 月減為3 月、3 月減為1 月又15日，定應執行有期徒刑
    4 月，於97年4 月28日確定等情，業經本院核閱案卷無訛，
    並有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，此部分事實應可認定。本院審酌受刑人上開案件之
    罪質與內容有部分相同（均係犯刑法336 條第2 項之業務侵
    占罪），認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，是聲請人之聲請於法有據，應撤銷受刑人前開緩刑
    之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     7    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
