【裁判字號】    97,簡,14
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第14號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵續字第387 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○○以出租之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之點將家電腦伴唱機
壹台、遙控器壹支、點歌本壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條以公開演出之方法
    侵害他人著作財產權罪；被告乙○○○所為，係犯著作權法
    第92條之以出租方式侵害他人著作財產權罪。又按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號判決
    要旨可資參照。本件被告乙○○○自民國96年3 月6 日起至
    同年月17日為警查獲止，出租伴唱機等物予被告甲○○經營
    「醉自由卡拉OK店」，反覆供不特定人以公開演出方式侵害
    告訴人之著作財產權，其行為均具反覆實施性質，且時間密
    接，手法相近，應認係實質上一罪。另被告甲○○利用不知
    情之人以點唱之方法向現場公眾傳達音樂著作詞曲內容之公
    開演出行為，遂行其侵害告訴人音樂著作財產權之犯行，為
    間接正犯。爰審酌被告2 人分別以出租及公開演出之方式侵
    害他人之著作財產權，除致告訴人財產受損之外，亦影響國
    家之國際視聽，且迄未與告訴人達成和解，惟念及其犯罪動
    機及侵害他人音樂創作之歌曲為5 首，數量非多等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，另衡酌經濟狀況及智識程度等
    情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    。又被告2 人所為上開犯行，其犯罪時間均係在96年4 月24
    日以前，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不
    予減刑之情形，爰均依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    將宣告刑減為2 分之1 ，並諭知上開易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之點將家電腦伴唱機1 台、遙控器1 支、
    點歌本1 本，均係被告乙○○○所有，且係違反著作權法第
    92條之罪所用之物，業據被告2 人供陳在卷，爰依同法第98
    條規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條，刑法第11
    條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
