【裁判字號】    97,審消債更,1070
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1070號
聲  請  人  甲○○
                        台南市.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正住所地除戶籍謄本外為高
雄縣市之證明文件到院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、本件聲請人戶籍地雖為高雄縣茄萣鄉○○路○段18巷8弄2 號
    ，惟聲請人購買之自用住宅位於臺南市安平區○○○街6 號
    15之2 樓，通訊地亦為上開地址，有聲請人提出之財產歸屬
    資料清單、債權人清冊及更生聲請狀在卷可稽，是聲請人應
    提出除戶籍謄本外證明其住所地於本院管轄區域即高雄縣市
    之證明文件，爰裁定如主文，定期命補正。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
