【裁判字號】    97,審簡,2047
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2047號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      62號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（分別為：驗前淨重零點零柒玖公克，驗後淨重零點零陸捌公克
；驗前淨重零點零貳柒公克，驗後淨重零點零貳公克）均沒收銷
燬；甲基安非他命玻璃球吸食器貳支、吸食器壹組、電子磅秤壹
臺、剪刀壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「並於94年4 月1 日因
    縮刑執畢出監」更正為「並於94年3 月31日因縮刑期滿，94
    年4 月1 日執畢出監」；「玻璃吸食器6 支、吸食器1 組、
    殘渣袋1 個、電子磅秤1 台、剪刀1 支」更正為「甲○○所
    有之玻璃吸食器2 支、吸食器1 組、電子磅秤1 台、剪刀1
    支」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科
    紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀案表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命土黃色結晶1 包（驗前
    淨重0.079 公克、驗後淨重0.068 公克）及第二級毒品甲基
    安非他命白色結晶1 包（驗前淨重0.027 公克、驗後淨重0.
    020 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，沒收銷燬之；扣案之玻璃吸食器2 支、吸食器1 組、電
    子磅秤1 台、剪刀1 支，為被告所有，業據被告於警詢中供
    承在卷（詳見97年度毒偵字第1885號第3 、4 頁），且係供
    被告犯本件施用第二級毒品罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，沒收之。至扣案之玻璃吸食器4 支、殘渣
    袋1 個，被告否認為其所有，且亦無證據足認係違禁物，爰
    不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38 條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
