【裁判字號】    97,審聲,1674
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第182 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經
    具保人依指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，提出現金並
    經許可停止羈押，今受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1 項，應將具保人所繳保證金沒入之，爰依同法第121
    條第1 項規定，聲請裁定沒入保證金。
二、經查，受刑人違反毒品危害防制條例，經法院判處有期徒刑
    4 月確定並送執行，因傳拘不到，未依法到案執行，亦未因
    另案在監執行或在押等情，固有臺灣高雄地方法院檢察署送
    達被告之執行傳票送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官拘票暨執行拘提未獲之回函、法務部戶役政連結作業系統
    查詢表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表等件附卷可稽。然經本院審閱臺灣高雄地方法院檢察
    署97年執聲沒字第175 號卷內所附之收據影本所示，具保人
    乙○○○係因受刑人另犯搶奪案件，於本院97年訴字第240
    號案件繫屬中即97年1 月14日繳交1 萬元保證金而具保，並
    非因受刑人違反前揭毒品危害防制條例而具保，又搶奪案件
    與毒品危害防制條例案件，既非同一案件，更非同一訴訟程
    序中一同被訴之數罪，則具保人就搶奪案件具保之效力，自
    即不及於受刑人另犯之毒品危害防制條例案件。從而，本件
    聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十四庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                  書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
