【裁判字號】    97,審簡,3158
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3158號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第33112 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「車牌號碼BMB-169 號重
    型機車」更正為「車牌號碼BMB-160 號重型機車」；證據欄
    第2 行「楊素禎於偵查中」應改為「楊素禎於警詢中」外，
    其其均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。另被告前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以87年度
    上易字第2344號判決判處有期徒刑1 年確定，於民國96年7
    月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌不知以正當方式獲取所需，竟竊取他人之機
    車供己代步之用，所為實不足取，惟斟酌所竊機車業已由被
    害人領回，被告竊取之手段尚屬平和，犯後坦承犯行，態度
    良好，及其從事之職業、所受教育程度、家庭經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)， 諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
