【裁判字號】    97,審消債更,1198
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1198號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
 主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
2.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
3.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
4.受扶養人趙臣及蘇美雲之95年、96年度國稅局財產歸屬資料及
  綜合所得稅各類所得資料清單。
5.必要支出之證明文件（須提出收據及明細）。
6.房屋租賃契約書（須載明租賃房屋所在地）、聲請前1 日回溯
  2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付請提出出租人出
  具聲請人已繳納租金之證明）、出租人地址及聯絡電話及租賃
  地址之土地及建物登記謄本正本（請向地政事務所申請）。
7.聲請人擔任負責人之裕益洗衣店聲請前1 日回溯5 年之營利事
  業所得證明及營業人營業稅額申報書（如遺失請項相關單位申
  請補發）及五年內平均每月營業額之證明文件。
8.聲請人於96年11月26日始簽立租賃契約，說明在該契約成立之
  前，聲請人住居在何處？且租屋地址與戶籍地址相同而戶長為
  聲請人兄蘇永裕之原因。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
