【裁判字號】    97,易,749
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第749號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17415
號），本院行簡式審判程序，判決如下
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之活動
扳手壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「94年7 月21
    日」應更正為「94年7 月20日」，以及證據部分另補充「被
    告甲○○於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告持以為本件竊盜
    犯行之活動扳手1 支，係金屬材質製成，質地堅硬，客觀上
    足對人之生命、身體、安全構成威脅，自屬兇器無訛。是核
    被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。查被告前因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第4560
    號判處有期徒刑4 月，於94年7 月20日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾
    ，任意竊取他人之物，侵害他人之財產權益，又攜帶兇器為
    之，誠屬不該，惟念其坦認犯行，犯後態度尚可，並慮及所
    竊取之財物已由被害人領回等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。末查，扣案之活動扳手1 支，係被告所
    有供犯罪所用之物，業據被告坦認在卷（見本院卷第31頁）
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款
、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
《中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
