【裁判字號】    97,審聲,783
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第783號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣壹仟柒佰玖拾萬元後，本院九十四年度執字
第一一九二三號執行事件所為之強制執行程序，於本院九十七年
度補字八八九號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第十八條第二項定有明文。又按法院依強制執行
    法第十八條第二項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁
    定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年
    度台抗字第442 號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，
    聲請裁定停止本院94年度執字第11923 號執行事件之強制執
    行，經本院依職權調取97年度補字第889 號債務人異議之訴
    、94年度執字第11923 號、97年度雄金拍字第2 號等卷宗審
    究後，認為聲請人之聲請與法律規定之要件相符，應予准許
    。次查，聲請人聲請停止執行如本院94年度執字第11923 號
    執行卷所附未辦保存登記建物平面圖所示2 樓部分（下稱系
    爭部分未保存登記建物），然系爭部分未保存登記建物屬基
    地坐落高雄市○○區○○段4 小段700 地號土地上（應有部
    分萬分之6225）未辦保存登記建物之一部份，如與基地之應
    有部分各由不同人拍定，將使法律關係趨於複雜，影響應買
    人投標意願，致債權人之債權難受滿足，是以系爭部分未保
    存登記建物應與上開未辦保存登記建物及其基地應有部分併
    付拍賣為宜。是聲請人聲請停止執行系爭部分未保存登記建
    物，相對人未能即時受償可能遭受損害之計算基準，應以上
    開未辦保存登記建物及其基地應有部分之價額與相對人聲請
    強制執行之債權額比較決定。又查，相對人聲請強制執行之
    債權額為新臺幣（下同）82,900,000元，低於上開未辦保存
    登記建物及其基地應有部分之鑑定價額97,600,000元，故本
    件聲請人聲請停止強制執行，相對人無法即時拍賣上開未辦
    保存登記建物及其基地應有部分之損害額應以82,900,000元
    為限。故本院審酌本件若暫予停止執行程序，相對人因而無
    法運用可能受有之期間損害額應以82,900,000元為限，再參
    酌本案訴訟可上訴至第三審，預估至本案訴訟確定約需時4
    年4 月，以法定週年利率5%計算，相對人可能遭受之損害應
    為17,961,667元（計算式：82,900,000元×5% × 52/12 ＝
    17,961,667元，本院取其整數為酌定之金額），爰酌定為本
    件之擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                      民事第二庭法  官   柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                 書記官   鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
