【裁判字號】    97,審聲,743
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第743號
聲  請  人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    寶業機械工業有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第一七四五號提存事件，聲請人所提存
之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期，面額新台幣壹
拾萬元整元柒張（號碼：AD０一一二一號～AD０一一二七號），
准予變換提存為現金新台幣柒拾萬元。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其為擔保對相對人財產之假扣押，曾依本院
    95年度裁全字第2827號裁定提供交通銀行開發金融債券第20
    期第1次5年期，面額新台幣10萬元整元7 張（號碼：AD0011
    21號～AD01127號 ）為擔保金，並以本院95年度存字1745號
    提存事件提存在案。茲因上開債券利息即將到期，爰聲請准
    予變換提存物，並提出本院95年度裁全字第2827號裁定及95
    年度存字1745號提存書為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符。從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
