【裁判字號】    97,家上易,4
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度家上易字第4號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院於民國97年6 月18日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「原判決關於命上訴人應給付被上訴人超
過新臺幣捌萬零伍佰陸拾元及自民國九十五年十二月二十日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息暨假執行部分廢棄。上開
廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請駁回。第一審
（除確定部分外）及第二審訴訟費用由上訴人負擔十分之三，餘
由被上訴人負擔。」記載，應更正為「原判決關於命上訴人應給
付被上訴人超過新臺幣捌萬零伍佰陸拾元及自民國九十五年十二
月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息暨假執行部
分廢棄。上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請
駁回。其餘上訴駁回。第一審（除確定部分外）及第二審訴訟費
用由上訴人負擔十分之三，餘由被上訴人負擔。」
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
  訟法第232 條第1 項定有明文。
二查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  黃科瑜
                                法      官  陳真真
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
