【裁判字號】    97,聲,1000
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1000號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因搶奪等拾柒罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾壹年。
    理  由
受刑人張建成因搶奪等拾柒罪，經臺灣屏東地方法院及本院先後
判處（及減刑減為）如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條
第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
