【裁判字號】    97,上訴,694
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第694號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  李佩娟
上列上訴人因殺人未遂案件，不服臺灣高雄地方法院96年度訴字
第5277號中華民國97年3 月10日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署96年度偵字第31268 號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年柒月拾陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂罪嫌疑重大，
    所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，於民國97年4 月16日執行羈押，至民國97年7 月15日第1
    次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年7 月16日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
