【裁判字號】    97,聲減,380
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第380號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
                      樓
                    現在臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處如附表所示減刑後之
刑，應執行有期徒刑玖月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○因違反毒品危害等2 罪，經本院暨最高法院先後
    判處如附表所示之宣告刑，業經確定在案，再經本院以96年
    度聲減字第2023號裁定減刑如附表所示減刑後之刑。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
二、聲請意旨另就上開2 罪，聲請依中華民國96年罪犯減刑條例
    規定減刑云云。然查，上開2 罪曾經本院以96年度聲減字第
    2023號裁定減刑及定應執行刑確定，嗣該裁定因定應執行部
    分違背法令，而經最高法院以97年度台非字第253 號判決將
    上開違背法令部分撤銷，此有上開裁定及判決附卷可稽，則
    最高法院上開判決既僅將本院上開減刑及定應執行刑之裁定
    關於違背法令之定應執行部分撤銷，而未將減刑部分撤銷，
    故本院上開裁定關於減刑部分，即仍存在，本件聲請意旨再
    就同一案件聲請減刑，即屬重覆聲請，於法未合，故此部分
    之聲請，並無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、95年7 月1
    日修正施行前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 孫啟強
                                  法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                  書記官 曾允志
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
