【裁判字號】    97,苗簡,575
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第575號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        國民身.
            甲○○
                        國民身.
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第95號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺
幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑4 月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽單正本肆張、簽單影本參張、賭資陸仟柒佰貳拾元、簽
賭證明章壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第268 條前段
        之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾
        賭博罪及第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
  （二）被告等係以一個營利之目的，而實施供給賭博場所、聚
        眾賭博之行為，同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪及意
        圖營利聚眾賭博罪，應依刑法第55條前段規定從一重意
        圖營利聚眾賭博罪處斷。且其等前後多次聚眾賭博之行
        為，應屬同一營利意圖下集合多數犯罪行為而成立之獨
        立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪。
  （三）被告乙○○、甲○○2 人彼此間，有犯意聯絡及行為分
        擔，應論以共同正犯。
  （四）審酌被告乙○○於民國84、86、87年間，因賭博案件，
        先後經臺灣新竹地方法院、本院判處罰金3000元、有期
        徒刑4 月、5 月，被告甲○○於87年間，因賭博案件，
        經本院判處罰金10000 元等情，有臺灣高等法院被告前
        案紀錄表各1 份在卷可稽，其等雖不構成累犯，惟均不
        知悔改，一再觸法，2 人賭博犯行足以助長投機風氣，
        危害社會善良風俗，其犯罪之動機、目的、行為期間、
        犯罪所得、輸贏金額非謂小量等一切情狀，各量處如主
        文所示之刑，並均諭知有期徒刑易科罰金之折算標準，
        及就被告乙○○部分，諭知罰金易服勞役之折算標準，
        以資懲儆。
三、扣案六合彩簽單正本4 張、簽單影本3 張、賭資6720元、簽
    賭證明章1 枚，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非字
    第207 號裁判同此見解），均依刑法第266 條第2 項之規定
    ，宣告沒收；至扣案之監視器1 組，傳真機、印表機各1 台
    ，固係被告所有，惟其於偵查中供稱係經營文具行所用等語
    （見偵查卷第52頁），尚非供本件犯罪所用之物，爰不另為
    沒收之諭知。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第28條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3
        項。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
