【裁判字號】    97,訴,156
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    塗銷登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第156號
原      告  甲○○
被      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷登記事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13之規定，應繳納
    裁判費用，為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年5 月26
    日裁定命原告於裁定送達後5 日內補正，原告並於同年6 月
    2 日收受該裁定，此有送達證書在卷可憑（見卷第27頁）。
    又原告對本件聲請訴訟救助，經本院以97年度救字第17號裁
    定駁回確定在案，此經本院依職權調卷核閱屬實。
三、原告逾期迄未補正前述訴訟費用，其訴顯難認為合法，故應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
