【裁判字號】    97,聲,217
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第217號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六度存字第五五九號提存事件，聲請人所提存之玉山商
業銀行可轉讓定期存單（存單號碼：BB NO.0000000 ，面額新臺
幣伍拾萬元），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求分配剩餘財產事
    件，聲請人前遵本院96年度裁全字第760 號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供面額新臺幣500,000 元之可轉讓定
    期存單為擔保金，並經本院以96年度存字第559 號事件提存
    在案。茲因受擔保利益人即相對人已同意聲請人領回上開擔
    保金，為此聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出相對人之返還提存物同意書
    及苗栗縣竹南鎮戶政事務所印鑑證明、96年度存字第559 號
    提存書影本等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬
    實。是聲請人之聲請，核與首揭規定相符，為有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
