【裁判字號】    97,消債更,56
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第56號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提(1)聲請更生前2 年間之所
得資料尚未補正齊全者（即民國九十七年一月至九十七年五月之
所得資料）(2)曾經與各債權銀行就無擔保債務成立協商之證明文
件。(3)聲請人所扶養親屬最近二年之各類所得資料清單、財產歸
屬資料清單。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之證明文
    件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、聲請人應一併說明(1)與債權銀行成立協商已還款期數？自何
    時起未依協商清償？(2)受撫養人廖雙秀之扶養義務人有幾人
    ？
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                      民事庭法  官  吳國聖
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年5 月19日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書  記  官  魏美騰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
