【裁判字號】    97,苗簡,580
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第580號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除犯罪事實更正為甲○○前因殺人未遂、竊盜、妨礙自
    由等案件，經臺灣高等地方法院裁定應執行有期徒刑4 年10
    月確定，於民國95年9 月28日假釋中付保護管束，並於民國
    96 年8月15日保護管束期滿執行完畢外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        。
  （二）被告前因殺人未遂、竊盜、妨礙自由等案件，經臺灣高
        等地方法院裁定應執行有期徒刑4 年10月確定，於95年
        9 月28日假釋中付保護管束，並於96年8 月15日保護管
        束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
        在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
        ，應依刑法第47條規定，論以累犯，並加重其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機係一時貪念、犯罪手段係以徒手竊
        取、所竊取財物為洋酒2瓶，價值合計約2,200元，已返
        還被害人所生之危害，犯罪後坦承之態度及被告前有多
        次不良素行、顯見其自制能力薄弱、生活狀況、智識程
        度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰
        金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
