【裁判字號】    97,訴,72
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度訴字第72號
原      告  丙○○
                        1
被      告  乙○○
                        號
            甲○○
上列當事人間因損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按：「依一定之事實，足認以久住之意思，住於
    一定之區域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明
    定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義
    之精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於
    一定區域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登
    記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址
    乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之
    唯一標準」（最高法院93年度臺抗字第393 號裁判意旨參照
    ）。
二、本件依原告陳述，被告2 人之住所均在臺中縣（見原告民國
    97年6 月26日之起訴補正狀），故依民事訴訟第1 條第1 項
    之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄，且原告亦住於臺中
    市，故臺灣臺中地方法院對原告而言，亦屬便利法院。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
