【裁判字號】    97,易,606
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第606號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97年度
毒偵字第612 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國94年4 月15日執行完畢釋放，並由該署檢察官以94年
    度毒偵緝字第37號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於
    前述觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內復基於施用第二級
    毒品之犯意，於96年3 月15日上午8 、9 時許，在其苗栗縣
    苗栗市○○里○○路808 號住處，以將安非他命置於玻璃管
    內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他
    命1 次。嗣於96年3 月15日，因另涉犯公共危險案件為警查
    獲到案，經其同意採尿送驗後，結果檢出毒品安非他命之陽
    性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪嫌，且認與臺灣苗栗地方法院檢察署97年度
    毒偵字第468 號案件為相牽連案件，而追加起訴。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第265 條第
    1 項、第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。次按刑事
    訴訟法規定之追加起訴，限於在第一審言詞辯論終結或經法
    院以簡易判決處刑前，若於辯論終結或簡易判決後始就與本
    案相牽連之他罪追加起訴，於法顯屬不合（最高法院26年渝
    上字第1057號、95年度臺上字第5401號裁判、臺灣高等法院
    86 年 度上訴字第1030號裁判意旨參照）。
三、惟查：臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第46
    8 號偵查案件起訴後，業經本院於97年6 月18日以97年度苗
    簡字第514 號刑事案件判決在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及本院刑事簡易判決書各1 份附卷可稽；本件檢察官
    97年度毒偵字第612 號追加起訴書雖記載製作日期為97年5
    月29日，惟卷證係於97年6 月25日始移送繫屬於本院，有臺
    灣苗栗地方法院檢察署97年6 月23日苗檢家玉97毒偵字第00
    612 號函在卷可按；是本件檢察官追加起訴係於本案第一審
    簡易判決後始向本院提出，其起訴之程序違背規定，依前揭
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第1 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國      97    年    7     月   7    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國     97     年    7     月   7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
