【裁判字號】    97,撤緩,27
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列聲請人因受刑人違反森林法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第308 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○犯違反森林法案件，減為有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
陸仟捌佰柒拾捌元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反森林法案件，前經本院
    以95年苗簡字第897 號判決，判處有期徒刑8 月、併科罰金
    新臺幣13756 元，緩刑2 年，業於96年1 月4 日確定在案。
    然被告不思悔改，竟於緩刑期內即96年12月28日更犯違反森
    林法案件，經本院於97年4 月30日以97年度訴字第179 號判
    處有期徒刑8 月，併科罰金新臺幣66000 元確定，亦於緩刑
    期間之97年4 月30日確定。受刑人所為，已合於刑法第75條
    第1 項第1 款之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷；又本件撤銷緩刑案受刑人犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，所犯違反森林法案件，核與中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，亦應依同條例第8 條
    第1 項聲請裁定減刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之折
    算標準等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決，及受刑人之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，
    且2 案均屬故意犯罪，應撤銷其緩刑之宣告。
三、再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之
    宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。茲檢察官以受刑
    人所犯違反森林法案件，其犯罪時間在民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第14條，修正前
    刑法第41條第1 項前段、刑法第42條第3 項前段，刑法第75
    條第1 項第1 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑
    法施行法第6 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
