【裁判字號】    97,消債更,62
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第62號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
代  理  人  廖本揚律師
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                          民事庭法  官  吳國聖
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                            書  記  官  魏美騰
附表：
1.提出民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無
  擔保協商機制，成立之協商之證明文件。並說明協商後，迄聲
  請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，
  另應表明自何時起未清償。
2.提出96年5 月因病申請留職停薪之證明文件?
3.提出聲請前1 年，聲請人所有金融機關帳戶存摺影本及證券存
  摺影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
