【裁判字號】    97,訴,155
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    塗銷登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第155號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷登記事件，抗告人對於民國97年5月15日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於97年6 月
    18日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日送達，該裁定已於97
    年6 月24日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄今未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
