【裁判字號】    97,聲,225
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第225號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        二路1.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三七六號提存事件，聲請人所提存之九十
四年度甲類第二期中央政府建設公債登錄債券，面額新臺幣壹拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付信用卡簽帳款事
    件，聲請人前遵本院97年度裁全字第468 號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供94年度甲類第2 期中央政府建設公
    債登錄債券（面額新臺幣10萬元，債券代號：A94102）為擔
    保，經本院97年度存字第376 號提存事件提存在案。茲因相
    對人即受擔保利益人同意聲請人領回上開提存物，為此爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請返還擔保金等
    語。
三、查聲請人上開聲請，業據其提出本院97年度裁全字第468 號
    民事裁定、97年度存字第376 號提存書（均影本）及相對人
    出具之同意書、印鑑證明等件為證，經本院依職權調閱上開
    卷宗查明屬實。是聲請人聲請返還提存物，核與前揭法律規
    定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
