【裁判字號】    97,苗簡,566
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第566號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第115 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄中第一項第二行及證據欄中第二項第四行
    中之「96年4月1日」縮短刑期執行完畢更正為「96年3月31
    日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        。
  （二）被告前因違反毒品危害防制條例等案件，經法院各判處
        有期徒刑5、7月，並各於95年2 月13日、96年3 月31日
        縮短刑期執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄
        表1 份附卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑
        以上之罪，依刑法第47條第1 項之規定，應論以累犯，
        並加重其刑。
  （三）又本案被告向警自首上開犯行，此有本案偵辦員警職務
        報告1 紙附卷可稽，係屬於犯罪尚未被發覺之前，已自
        動陳明全部犯罪而受裁判，核與自首之規定相符，而被
        告對於未發覺之罪自首而受裁判，依刑法第62條之規定
        ，減輕其刑。又被告同時有兩種以上刑之加減，依刑法
        第71條第1 項之規定，先加後減之。
  （四）審酌被告犯罪動機、目的，及其犯罪手段係徒手竊取網
        狀白鐵片，價值輕微、生活狀況、智識程度、被害人不
        願提出告訴及業已發還予被害人等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
        。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  苗栗簡易庭   法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
