【裁判字號】    97,苗簡,561
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第561號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1498號），及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵
字第7423號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之及
    移送併辦意旨書記載（如附件）。
二、關於被告辯解之部分，本院判斷如下：被告乙○○警詢中固
    不否認臺灣中小企業銀行楊梅分行00000000000 號帳戶為其
    所申設，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：該帳戶存摺
    於96年11月間在伊車牌BG5－870號機車車廂內遭竊，伊並未
    提供帳戶給詐騙集團使用，也未提領被害人匯款之金額云云
    。經查：
（一）被害人丙○○、甲○○遭詐騙集團詐騙，因而各匯款2萬3
      仟元及5千元至被告前揭帳戶乙情，業據被害人於警詢時
      ，指訴明確，並有相關帳戶交易明細表、匯款單據附卷可
      證，可見被告前揭帳戶確為詐欺集團使用。
（二）被告就前揭帳戶之存摺及提款卡遺失乙節，當時並未報案
      或為任何申辦掛失之行為，則該帳戶之存摺、提款卡是否
      確已遺失，實非無疑。再者，依被告帳戶之交易明細表所
      示（自96年12月21日至同年12月22日止），每次存款1 筆
      金額之後，即刻分批全數提領，結存金額僅剩拾位數，此
      顯與常情有違；又被告於警詢雖辯稱當時有打電話去銀行
      掛失等語（見97年度偵字第1498號第8 頁），然查被告是
      在其上開帳戶遭設定為警示衍生戶後，始於97年1 月31日
      前往辦理掛失金融卡，有台灣中小企業銀行楊梅分行97年
      4 月11日97楊梅字第9750795 號函在卷可憑，故已於警詢
      中所述自相矛盾，則被告是否在提供帳戶與詐騙集團後，
      為未免遭警方查獲，始向金融機關掛失金融卡，亦不無可
      能，否則，其於96年11月即知金融卡等遭竊，何以不立即
      報警，反而遲至3 月後始向金融機關申請掛失金融卡？均
      與常理有違。參以不法集團使用所謂人頭帳戶，非確定該
      帳戶所有人不會報警或掛失止付，應不至以該帳戶從事於
      財產犯罪，以避免被警追查或帳戶遭掛失而徒勞無功，是
      被告所辯，不足採信。
（三）現今金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用
      途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦
      理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。倘該名
      取得帳戶之人，非將被告提供之金融機構帳戶作為犯罪所
      得存提進出及其他不法用途，豈須向被告收取存摺、提款
      卡及印章供己使用？再者，蒐集他人金融機構帳戶作為被
      害人匯入款項之交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資
      金流向之犯罪模式，多係用於詐欺取財之犯罪類型，此乃
      一般使用人頭帳戶常見之非法利用類型，復經大眾傳播媒
      體再三披露，被告亦無從諉為不知。被告既已得悉可能作
      為上開犯罪用途，卻又提供金融機構帳戶，容任該項犯罪
      行為之繼續實現，毫無積極取回前揭物品或其他主觀上認
      為不致發生該項犯罪結果之確信，足徵前揭犯罪行為自仍
      不違其本意，被告應具有幫助他人詐欺取財犯罪之間接故
      意，殆無疑義。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之銀行存摺、提款卡及密碼，交予不詳姓名年籍之詐
        欺集團成員使用，供作對被害人丙○○、甲○○實施詐
        欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取
        財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，係屬刑法
        詐欺罪構成要件以外之行為。是被告既以幫助他人犯罪
        之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告所為
        ，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之
        幫助詐欺取財罪。再被告提供上揭銀行帳戶以幫助前開
        詐欺集團藉此分別詐騙被害人丙○○、甲○○，乃一行
        為觸犯相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
        定，從一情節較重之幫助詐欺罪處斷。
  （二）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。
  （三）臺灣台北地方法院檢察署檢察官移送併辦部分，與已聲
        請簡易判決並經論罪部分，有想像競合犯裁判上1 罪之
        關係，為聲請簡易判決效力所及，本院自應一併加以裁
        判，附此敘明。
  （四）審酌被告係將已申辦之金融帳戶交予姓名年籍不詳之成
        年人作為詐騙工具，致使被害人丙○○、甲○○各受有
        2 萬3 千元、5 千元之損失，及犯後未賠償被害人之態
        度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
        之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
