【裁判字號】    97,交聲,98
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第98號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局新竹區監理所苗栗監理站於民國97年05月12日以竹監苗字第
裁54-F00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：苗栗縣警察局
苗縣警交字第F00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
   主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站。
    理  由
一、按汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣3600元以上
    10800 元以下罰鍰，並禁止其行駛：八、牌照業經繳銷、報
    停、吊銷、註銷，無牌照仍行駛。為道路交通管理處罰條例
    第12條第1 項第8 款所明定。次按本條例之處罰，受舉發違
    反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應
    歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案
    日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機
    關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法
    處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定
    處罰，道路交通管理處罰條例第85條第1 項亦規定甚明。是
    逕行舉發案件因其違規事件有舉發不易之特性，依法推定汽
    車所有人即為違規行為人，然若汽車所有人並非實際違規之
    人，而於舉發違反道路交通管理事件通知單所規定應到案日
    前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告
    知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理
    ，如查證屬實，應不得仍以汽車所有人為裁罰對象。再按交
    通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不
    當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自
    為裁定，道路交通案件處理辦法第20條前段亦有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人乙○○所有車號MB-5578 號自
    用小客車，由甲○○於民國97年03月12日18時駕駛，行經苗
    栗縣苗栗市○○○○○路口，為苗栗縣警察局交通隊警員劉
    佑展以異議人所屬車輛有違反道路交通管理處罰條例第12條
    第1 項第8 款規定之行為掣單舉發。異議人即受處分人於應
    到案日期前申訴表示不服，經原處分機關交通部公路總局新
    竹區監理所審查結果，仍認受處分人有前開違規行為，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第8 款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43條
    、第67條規定於97年05月12日裁處異議人罰鍰新台幣（下同
    ）5,400 元。
三、異議人異議意旨略以：違規行為人為甲○○怎麼受處分人為
    乙○○；又違規事實欄為牌照註銷無牌仍行駛公路及未帶行
    照，本件應裁處甲○○未帶行照等語。
四、經查：
 (一) 車號MB-5578 號自小客車為異議人乙○○所有，由案外人甲
    ○○於上開時、地駕駛，經苗栗縣警察局交通隊員警以牌照
    業經註銷，無牌照仍行駛之違規而當場舉發，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第12條第1 項第8 款及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43條、第67條
    之規定於97年05月12日裁處汽車所有權人即異議人罰鍰5,40
    0 元等情，為異議人所不否認。
 (二) 然該車當時係由案外人甲○○所駕駛，此觀前揭苗栗縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽名為
    「甲○○」即明；且甲○○於應到案日期即97年4 月11日前
    之同年月8 日，填具申訴書向原舉發機關申訴，內載：「申
    訴人甲○○... 當時係因輪胎沒氣開出去充氣而已... 檢附
    該車停用單... 申訴人甲○○，苗栗市○○路670 巷1 號」
    等語，而該申訴書右下角又記載「97年3 月12日甲○○先生
    確有開MB-5578 號車輛到本店輪胎充氣，此證，建中企業社
    」等字樣，有該申訴書1 份附卷足憑，又原舉發機關收受該
    申訴狀後同時函覆異議人乙○○、申訴人甲○○，副本同時
    送原處分機關，有苗栗縣警察局97年4 月15日函1 份可按，
    而原處分機關之意見書事實二第1 行亦記載「異議人於上開
    違規通知單所載應到案日期內向本站陳述不符舉發」等語，
    顯見原處分機關於上開申訴後，即得以知悉本件應歸責之違
    規駕駛人疑為甲○○，且知悉甲○○之地址，即無不能依前
    揭違反道路交通管理處罰條例第85條第1 項及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第36條規定，另行查明並
    通知違規駕駛人到案依法處理之情形，惟原處分機關未據查
    明，逕以異議人為裁罰對象，於法尚有未合。姑不論本件聲
    明異議是否有理由，原處分既有前揭違法之處，本院自應將
    原處分撤銷，發回原處分機關查明後另為適法裁決。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  交通法庭      法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
