【裁判字號】    97,票,317
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第317號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  苗聯救護車有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十月七日共同簽發本票，九十七年六月十
九日到期，內載憑票支付聲請人新臺幣肆拾玖萬參仟貳佰元，其
中陸萬捌仟伍佰元及自民國九十七年六月十九日起至清償日止，
按年息百分之二十計算利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年10月7 日共同
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣493,200 元，到期日為97
    年6 月19日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人於民國97年
    6 月19日，向相對人提示僅獲部份款項外，尚積欠68,500元
    ，為此提出該本票1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接
到本裁定後20日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
