【裁判字號】    97,苗簡,582
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第582號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第438 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零
陸伍貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實第9 行更正為「淨重0.0652公克」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
      之施用第一級毒品罪。
（二）被告持有第一級毒品海洛因，既意在供己施用，其持有之
      低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其
      改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後坦承犯行之
      態度，併參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個
      人、家庭、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之海洛因1 包（淨重0.0652公克），係屬第一級毒品，
    此有行政院衛生署草屯療養院97年5 月26日草療鑑字第0970
    004354號鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段沒收銷燬之。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
