【裁判字號】    97,聲減,94
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第94號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（96年聲減乙字第82號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯偽造文書等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國
    94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。再者，受刑人於
    行為時之刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾6 月者，亦同」，惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
    法第41條則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,0 00元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執刑之刑未逾
    6 月者，亦適用之」；比較修法前後之第1 項易科罰金折算
    標準、執行之限制及第2 項數罪併罰是否限制在未逾6 月者
    ，以舊法之該條第1 項易科罰金折算標準及第2 項數罪併罰
    而有前項情形，其應執行刑逾6 月者，亦可易科罰金之規定
    ，對受刑人有利。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，經本院判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4 月24日以前，所犯上開罪刑，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑，併諭知易科罰金折
    算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條，修
    正前刑法第51條第5 款、修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前刑法第41條第2 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
