【裁判字號】    97,聲,176
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第176號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務強制執行事件，
    前經本院於96年6 月13日以苗院燉96執全儉字第405 號扣押
    命令將乙○○得領取之案款以本院提存所94年存字第475 號
    辦理提存在案；茲聲請人已依法領取提存款新臺幣（下同）
    49,135元，債權全數清償在卷。聲請人前曾依本院提供擔保
    金20,000元在案，是本件應供擔保原因業已消滅。為此，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之規定，聲請返還提存
    物等等語。
三、經查，兩造間本院95年度苗簡字第492 號拆屋還地事件，聲
    請人取得勝訴確定判決後，為保全強制執行費用額之執行，
    前遵本院96年度裁全字第734 號民事裁定，曾提供20,000元
    為擔保後，聲請本院96年度執全字第405 號假扣押強制執行
    ，扣押相對人在本院94年度存字第475 號提存之83,200元，
    嗣又以上開勝訴確定判決，聲請本院96年度執字5462號拆屋
    還地強制執行，於執行完畢後，聲請本院96年度聲字第436
    號確定訴訟費用額、本院96年度執聲字第101 號確定執行費
    用裁定，並以前開二裁定為執行名義，領取相對人乙○○於
    本院94年度存字第475 號提存之49,135元後，執行程序即已
    終結。惟按確定訴訟費用裁定及確定訴訟費用裁定確定證明
    書所為之執行，係終局之執行程序，而依假扣押裁定所為之
    執行，係保全程序，二者之程序並不相同，且聲請人因強制
    執行所示債權與本件假扣押債權同一，是聲請人既已持本院
    96年度執全字第405 號假扣押裁定向本院聲請執行，則相對
    人之財產既受假扣押之處分，自難謂不生損害之可能，況本
    件聲請人係假扣押相對人6 萬元，聲請人僅得請取其中49,1
    35元，故逾此範圍之假扣押，相對人仍有可能受損害，則本
    件聲請人自應依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第3 款
    之規定，取得相對人同意，或於撤銷假扣押執行程序後，定
    20日以上期間催告相對人行使權利而相對人未行使者，始得
    請求發還擔保金。惟本件未據聲請人釋明已得相對人同意之
    情形，復未證明聲請人已定20日以上期間催告相對人行使權
    利而相對人未行使，則本件聲請返還提存物，核與首揭規定
    不符，不應准許，應予駁回。本件聲對人應於訴訟終結後，
    定20日以上期間催告相對人行使權利而相對人未行使，再向
    本院請求發還擔保金，始為適法，附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
