【裁判字號】    97,監,229
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度監字第229號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定甲○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000 號）為禁治產人乙○○（男、民國○○年○○月○ 日生
、國民身分證統一編號：Ｚ000000000 號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1110條、第1111條分別定
    有明文。次按，依民法第1113條第1 項準用同法第1094條第
    2 項之規定，未能依法定順序為禁治產人定監護人，或為禁
    治產人之最佳利益，法院得依禁治產人、檢察官、當地社會
    福利主管機關或其他利害關係人之聲請，就其三親等內旁系
    血親尊親屬、社會福利主管機關、社會福利機構或其他適當
    之人選定或改定為監護人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之父即相對人乙○○前經
    鈞院以97年度禁字第118 號裁定宣告為禁治產人在案，茲因
    禁治產人乙○○無民法第1111條所定之法定監護人，故前經
    聲請人聲請指定禁治產人乙○○之親屬陳彥文、陳翰賢、陳
    文溪、陳海山、陳李美滿五人為親屬會議會員，並依法召開
    親屬會議，決議由聲請人甲○○擔任禁治產人乙○○之監護
    人，以利日後代為處理事務，爰依民法第1110條、第1111條
    之規定提出聲請等語，並提有戶籍謄本4 件、本院97年度禁
    字第118 號民事裁定影本、本院97年度家聲字第221 號民事
    裁定影本、親屬會議之會議記錄各1 件為證。
三、經核聲請人提出之前開證據，堪信為真實，爰依首揭民法第
    1111條第2 項之規定，並參酌親屬會議之意見，選定聲請人
    甲○○為禁治產人乙○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
