【裁判字號】    97,聲,2648
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯偽造文書罪等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1312號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯偽造文書等罪，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受
    刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號3 之罪係於95年7
    月1 日之前犯之，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者。」其中第5 款
    規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑
    法第51條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之
    上限為二十年對行為人較為有利，此修正影響行為人刑罰之
    法律效果，是受刑人行為後法律已有變更，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，應適用行為時之舊法即修正前刑法第51條第
    5 款規定定其應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經臺灣台北地
    方法院及本院判處如附表所示之刑，且均已確定在案，此有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     7    日
                  刑事第十九庭   法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    7    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
