【裁判字號】    97,簡,5853
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5853號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第16448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重壹點肆捌公克）
沒收銷燬之；上開毒品包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識程
    度，及犯後坦承犯行之態度，持有毒品之數量尚微等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（實稱毛重
    1.764公克〈含1袋1標籤〉，淨重1.434公克，取樣0.0002公
    克，驗餘淨重1.4338公克，有交通部民用航空局航空醫務中
    心97年5月14日航藥鑑字第0972473號毒品鑑定書一紙在卷可
    稽），屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定併予宣告沒收銷燬之。至盛裝
    上開毒品之外包裝袋1 只，有防止毒品裸露、潮濕及便於攜
    帶之功能，係被告所有供其持有毒品所用之物，業據其供承
    在卷（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3560號偵
    查卷第25頁），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官    徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    莊川億
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
