【裁判字號】    97,簡,5817
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5817號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2447號），本院判決如后：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子粒、風球
壹粒、牌尺肆支、抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實、證據部分：「黃葉玉子」應予更正為「黃
    葉玉仔」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告本件意圖營利供給賭博場所之犯行
    ，助長賭風，對社會風氣有不良影響，兼衡被告之品行、犯
    罪動機、目的、手段、所生之危害及犯後坦承不諱等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之賭具麻將壹副、骰子粒、風球壹粒、牌尺
    肆支，係被告所有供犯罪所用之物，抽頭金新臺幣貳佰元，
    則係被告所有因犯罪所得之物，業據被告於警詢時供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
