【裁判字號】    97,撤緩,141
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第1290號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院以
    九十六年度交簡字第二三六號（九十六年度偵字第一一九四
    號）判處有期徒刑六月，緩刑二年，於民國九十六年三月三
    十日確定在案。竟於緩刑期間內即九十七年二月二十八日，
    在臺北縣三重市三和夜市某處飲酒，於飲酒結束後駕駛車輛
    上路，其另犯公共危險罪，經本院於九十七年五月十二日以
    九十七年度交簡字第二○二八號判處罰金新臺幣（下同）四
    萬元，於九十七年六月二日確定。受刑人因有上揭之犯罪事
    由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，合於刑法第七十五條之一第一項第二
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十
    六條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。
三、查受刑人甲○○因肇事逃逸之公共危險案件，經本院於九十
    六年三月三日以九十六年度交簡字第二三六號刑事簡易判決
    判處有期徒刑六月，如易科罰金以一千元折算一日，緩刑二
    年，於九十六年三月三十日判決確定在案，其緩刑期係自九
    十六年三月三十日起至九十八年三月二十九日止。詎其於緩
    刑期內即九十七年二月二十八日，在臺北縣三重市三和夜市
    某處飲酒結束後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛
    車輛上路，而故意犯刑法第一百八十五條之三之罪，經本院
    於九十七年五月十二日以九十七年度交簡字第二○二八號刑
    事簡易判決判處罰金四萬元，如易服勞役以一千元折算一日
    ，於九十七年六月二日判決確定等情，有上揭刑事判決二件
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。是本件受刑
    人於獲得緩刑宣告確定後，竟不知戒慎其行，於緩刑期內又
    故意犯他罪，而在緩刑期間受罰金之宣告確定，且其明知酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度達每公升零點五五毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛車輛，危害行車安全，顯見其未因先前
    所受罪刑宣示而生警愓之效，而無悛悔改過之意，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法
    第七十五條之一第一項第二款之規定相符。是聲請人之聲請
    為有理由，應予准許撤銷本件受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
