【裁判字號】    97,簡,5283
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5283號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一四八八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字公然煽惑他人犯罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩明牌單貳佰張、現金新
臺幣壹仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百五十三條第一款之以文
    字公然煽惑他人犯罪之罪。爰審酌被告前因公然煽惑他人賭
    博經警方查獲（由本院九十七年度簡字第三三九一號審理）
    ，暨本件犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害，兼衡
    被告於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之六
    合彩明牌單二百張，為被告所有供本件犯罪所用之物；現金
    新臺幣一千六百元，則為被告所有因本件犯罪所得之物，業
    據被告供認在卷，爰分別依刑法第三十八條第一項第二款、
    第三款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百五十三條第
    一款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、
    第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百五十三條
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處二年以
下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
