【裁判字號】    97,聲,2702
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1332號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。再依刑法第51條定應執行刑
    時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（
    即亦應為新舊法比較），有最高法院95年第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯如附表所載之罪
    ，其中編號2 號所示之罪係於95年7 月1 日前犯之，而受刑
    人行為後，刑法第51條、第41條業經修正，並於94年2 月2
    日經總統以華總一義字第09400014901 號令公布，且自95年
    7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，兩者
    比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人；又修正前刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以（銀元）一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」再依受刑人行為時之易科罰金折算標準條例即修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，則受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。而95年
    7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7 月1 日修正施行前之規定較有利於被告
    。綜上所述，應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用
    修正前刑法第51條第5 款及第41條第1 項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其應執行之刑並諭知易科
    罰金之折算標準。次按被告犯有應併合處罰之數罪，經法院
    分別判處有期徒刑確定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後
    ，法院經檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定後
    ，其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪
    定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應
    執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，而不能
    認為已執行完畢（最高法院91年度臺非字第328 號判決意旨
    參照）。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、傷害等罪
    ，經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳
    如附表所示，其中第一欄毒品危害防制條例罪之判決確定日
    期應更正為「96.08.21」；又第二欄傷害罪之宣告刑應補充
    為「有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月」），均經分別確定
    在案，並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，並諭知其易科罰金之折算標準，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款（修正前）、第41條第1 項前段（修正
    前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
