【裁判字號】    97,交簡,2872
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15175 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，惟其並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，足見其素行非惡，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15175號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣大林鎮中林117號
                        居臺北縣蘆洲市○○街347巷5號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年4月30日晚間某時許，在臺北縣三重市○
    ○街某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍隨即騎乘車牌號碼BVA-467號重型機車，沿臺北縣三重
    市○○街往蘆洲市○○街方向行駛，欲返回其位於臺北縣蘆
    洲市○○街347巷5號5樓之居所，嗣於同年5月1日凌晨0時10
    分許，行經臺北縣蘆洲市○○路141號前，為警欄檢查獲，
    經警測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.06毫克，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有酒
    精測定值紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1份附卷可稽，是被告之自白應與事實
    相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              檢察官  陳  豐  年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
