【裁判字號】    97,消債更,666
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第666號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生（含保全處分），本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，消費者債務清理條例第5條第1項
    定有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，同法第15條亦定有明文。次按訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有
    明文可參。
二、經查，本件聲請人於民國97年6 月24日向本院聲請更生時，
    戶籍地固屬本院管轄，即在台北縣土城市○○路135 巷2-3
    號3 樓，惟查聲請人實際居住地為臺北市○○○路○段108
    之3 號11樓之2 ，有其提出之房屋租賃契約影本在卷可稽，
    且經本院以電話詢問聲請人居住情形，其聲請人之父親亦表
    示聲請人已很久未住在所載之戶籍地，其現因工作在外租屋
    及生活等語，此有上開公務電話紀錄1 件在卷可查，顯見聲
    請人係以久住之意思居住該臺北市○○○路○段108 之3 號
    11 樓 之2 租屋處，而無久居戶籍地之意。次查前揭聲請人
    臺北市○○○路○段租屋處不在本院轄區，應屬臺灣臺北地
    方法院管轄，爰依本條例第5 條第1 項，移送臺灣臺北地方
    法院管轄。茲聲請人向無管轄之本院聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送該管轄法院辦理。
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
              民事第三庭    法      官      邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                            書  記  官      林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
