【裁判字號】    97,訴,1406
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1406號
原      告  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於被告與訴外人陳宗德所一同簽訂之貸款契約
    書及約定書，請求被告應負連帶保證之責而返還借款。惟依
    原告所提出之約定書第8 條記載：「立約人不依約履行本契
    約致涉訟時，合意以貴行總行所在地之法院為第一審管轄法
    院，但不得排除消費者保護法第47條或民事訴訟法第436 條
    之9 小額訴訟管轄法院之適用。」，有上開約定書影本1 件
    附卷可稽。而上開消費借貸及連帶保證關係，原係存在於臺
    北富邦商業銀行與被告及訴外人陳宗德間，故上開法條所謂
    之貴行總行所在地自係指「臺北市○○○路○ 段50號1 、2
    、5 、8 、12樓」之址，亦有臺北富邦商業銀行之公司變更
    登記表在卷足參。是依上揭規定與說明，本件自應由臺灣臺
    北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
