【裁判字號】    97,消債更,724
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第724號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「嘉義市○區○○里○○街64
    號」，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，雖聲請人聲請
    狀記載住所地即租賃地為臺北縣三重市○○街37號2 樓，惟
    並未陳明住所地與戶籍地不一致之原因，且依聲請人所提出
    之房屋賃契約書，其現承租之房屋租賃期限，自民國97 年2
    月1日起至98年1 月30日止，為期1年，是顯難認聲請人有永
    久設定該址為住所之意思，且其日後尚非不得因家庭、事業
    或其他原因而再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人之戶籍地
    為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5
    條第1 項規定，本件即應由臺灣嘉義地方法院專屬管轄。玆
    聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院辦理。
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
              民事第三庭    法      官      邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                            書  記  官      林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
