【裁判字號】    97,易,1712
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1712號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14859
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年五月七日晚
    間八時三十分許，在臺北縣三重市○○路二號前，以自備之
    鑰匙，插入甲○○所有停放於該處之車牌號碼ＩＰＨ－三九
    一號重型機車（登記車主係甲○○之母張梅英）電門，發動
    後駛離現場而竊盜得逞。經甲○○發現遭竊後報警處理，嗣
    於同年月八日下午五時許，在臺北縣三重市○○街六十七號
    當場查獲乙○○及上開贓車，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，乙○○於準備程序進行中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當事人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序審理。
    理  由
一、前開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時均自
    白不諱，核與證人甲○○警詢及偵查中之證述相符，並有臺
    北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄一份、扣押物品目錄
    表一紙、贓物認領保管單一紙、扣案物品照片二張、臺北縣
    政府警察局車輛協尋、尋獲電腦輸入單各一紙在卷可稽，足
    認被告前揭自白與事實相符，堪予採信，本案事證明確，被
    告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，屢犯不改，不思以正途獲取財物
    ，又竊取他人所有之機車，造成被害人財產損失及不便，惡
    性非輕，不宜輕縱，兼衡被告於警詢、偵查至本院審理時均
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告為本案犯行所用
    之鑰匙一把已經遺失，業據被告供稱在卷（九十七年六月二
    十三日簡式審判筆錄），爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
