【裁判字號】    97,聲,2691
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣雲林監獄雲林二監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1328號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年柒月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例等案件，先後經本院分別判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示，惟聲請書之附表第1 欄所示之罪之犯
    罪日期爰更正為民國95年11月22日凌晨3 時許起至95年12月
    23日之某時止；附表第2 欄所示之罪之犯罪日期爰更正為95
    年11月20日20時起至95年12月23日之某時止；附表第1 欄及
    第2 欄所示之罪所處之有期徒刑，爰補充前經本院以96年度
    訴字第659 號判決分別判處有期徒刑9 月、5 月，嗣經本院
    以96年度聲減字第5757號裁定均減刑並定其應執行有期徒刑
    6 月確定；附表第3 欄、第4 欄所示之罪之犯罪日期爰各補
    充更正96年5 月1 日及同年5 月10日，所處之有期徒刑，爰
    補充經本院以96年度訴字第2073號判決定其應執行有期徒刑
    10月確定；附表第5 欄所示之罪之犯罪日期爰更正為95年9
    月之某日；附表第7 欄所示之罪之犯罪日期爰更正為96年6
    月19日為警查獲後採尿回溯96小時內之某時，另附表第6欄
    、第7 欄所示之罪之偵查機關年度案號爰均更正為臺灣板橋
    地方法院檢察署96年度毒偵字第7278號，並補充其所處之有
    期徒刑，經本院以96年度訴字第3821號判決定其應執行有期
    徒刑1 年2 月確定），均經分別確定在案，有各該案號刑事
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    7    日
                  刑事第十九庭    法  官   陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年     7     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
