【裁判字號】    97,訴,1944
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1944號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1434號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣士林地方法院91年度少
    調字第681 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國92年2 月11日釋放出所。詎仍
    不知悔改，亦未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，另基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年1 月28日，在臺北縣板新路57號5
    樓之2 ，分別以將海洛因摻入香煙內點燃吸食及將甲基安非
    他命置於吸食器內加熱吸食之方式，施用海洛因及甲基安非
    他命各1 次。嗣於同日6 時許，在侯建州位於臺北縣板橋市
    ○○路57號5 樓之2 之租屋處為警查獲。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告暨尿液姓名代碼對照表各1 紙、(3)臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表等可證。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
