【裁判字號】    97,訴,1355
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1355號
原      告  甲○○
被      告  土城市榮譽市民管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴時雖已繳納裁判費
新臺幣肆仟佰元，惟查原告於起訴狀內所載訴之聲明第一項之
訴訟標的金額為新臺幣肆拾萬元，應徵收第一審裁判費新臺幣肆
仟參佰元；又訴之聲明第三項非因財產權而起訴，依民事訴訟法
第77條之14規定，應徵收裁判費新臺幣參仟元，以上應徵收之裁
判費共計為新臺幣柒仟參佰元，扣除原告前已繳納新臺幣肆仟參
佰元，尚應補繳新臺幣參仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳上開裁判費並補
正被告之報備及法定代理人之證明資料，逾期不補正，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
命補正部分不得抗告。如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，
得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
