【裁判字號】    97,簡,5555
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一六九二六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實關於被告所交付之金融帳戶之帳號應更正
    為「國泰世華銀行帳號為000000000000號帳戶
    及板橋光復橋郵局帳號為000000000000000
    00號帳戶」；證據部分應補充「同案被告彭志雄於偵訊時
    之供述、證人張旭宏於偵訊之證述」外，餘均引用如附件之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪及同法第三十條第一項、第三百四十
    六條第一項之幫助恐嚇取財罪。又被告以一次二金融帳戶之
    幫助行為，幫助他人遂行上開二罪名，為想像競合犯，應從
    較重之幫助恐嚇取財罪處斷。被告係基於幫助之犯意而為非
    屬恐嚇取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，應依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳
    戶予他人實施詐騙行為，破壞社會治安並有礙金融秩序，助
    長犯罪歪風，增加追緝犯罪之困難，以及被告之素行、犯罪
    動機、目的、手段、智識程度及犯後態度等及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告本件犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條
    件，應減其宣告刑二分之一如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第三百四十六條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    7     日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
