【裁判字號】    97,促,37123
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第37123號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就自九十七年七月十日起至一０九年六月十日，每月十日給
付債權人三仟元之聲請部分均駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、履行期未到前，如債務人有到期不履行之虞者，固得提起請
    求將來給付之訴。惟依督促程序發支付命令，係以債權人之
    請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之「一定」數量
    為標的者為限，民事訴訟法第五百零八條定有明文。查今債
    權人請求債務人應給付自97年7 月10日起至109 年6 月10日
    ，每月十日給付債權人三仟元之聲請，其履行期尚未到期，
    按前開規定，係為不確定之數量，則應不許提起支付命令，
    聲請人應另依民事訴訟法第246 條提起將來給付之訴訟程序
    ，是本件就自97年7 月10日起至109 年6 月10日，每月十日
    給付債權人三仟元之部分聲請均駁回外，其餘聲請核無不合
    ，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
