【裁判字號】    97,易,1500
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1500號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4541號
、第9958號），被告於本院審理時就被訴之事實為有罪之陳述，
經本院裁定進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。又共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。又共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。戊○○共同竊盜，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序方面
一、刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定除被告所犯為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告
    先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見
    後，裁定進行簡式審判程序。
二、查本案被告甲○○、丙○○、戊○○被訴竊盜案件，非前開
    不得進行簡式審判程序之案件，經被告三人於本院審理時就
    被訴之事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式審判程序
    之旨，聽取被告等及檢察官之意見後，爰依刑事訴訟法第二
    百七十三條之一第一項規定裁定改依簡式審判程序審判之，
    先予敘明。
貳、實體方面
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年十二月二十
    四日下午一時許，在臺北縣三峽鎮○○路三十九之一號旁，
    徒手竊得乙○○所有之電纜線一條【價值約新臺幣（下同）
    一、二千元】，嗣將該電纜線售予不詳之資源回收場，得款
    一百三十五元供己花用殆盡。
  (二)丙○○前有詐欺、酒後駕車之公共危險、施用毒品及多次竊
    盜等前科，復因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第
    二○七六號判決判處有期徒刑一年確定；又因竊盜案件，經
    本院以九十四年度簡上字第七二六號判決判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定；再因施用毒品
    案件，經本院以九十五年訴字第一一九六號判決判處有期徒
    刑一年確定。後二罪嗣經本院以九十六年度聲減字第一九○
    三號裁定分別減為有期徒刑六月、三月，如易科罰金，均以
    銀元三百元折算一日，應執行刑有期徒刑八月，如易科罰金
    ，以銀元三百元折算一日確定，並與上開有期徒刑一年之刑
    罰接續執行，甫於九十六年九月三十日縮短刑期執行完畢。
    詎其猶不知悛悔，與甲○○共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡與行為分擔，於九十六年十二月三十一日下午三時
    三十分許，由甲○○駕駛其父張楊田所有之車牌號碼ＨＮ－
    五○九八號自用小貨車，搭載丙○○前往臺北縣三峽鎮五寮
    里詩朗十六號前，徒手竊取丁○○○所有之ㄇ型鐵條共三百
    六十四公斤，得手後將之變賣予不知情之資源回收業者洪厚
    （所涉故買贓物罪嫌，經檢察官另為不起訴處分），得款三
    千六百四十元由丙○○與甲○○朋分花用。
  (三)甲○○與戊○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡與
    行為分擔，於九十七年一月一日下午三時許，由甲○○駕駛
    上開自用小貨車，搭載戊○○前往臺北縣三峽鎮五寮里詩朗
    十六號前，徒手竊取丁○○○所有之ㄇ型鐵條共二百九十八
    公斤，得手後將之變賣予不知情之資源回收業者洪厚（所涉
    故買贓物罪嫌，經檢察官另為不起訴處分），得款二千九百
    八十元由甲○○與戊○○朋分花用。嗣經警調閱丁○○○住
    處附近之監視錄影畫面，而循線查獲甲○○，甲○○於警詢
    時並主動向有偵查犯罪職務而尚不知何人犯罪之警員自首承
    認竊取如事實欄(一)、(二)所示之物，始悉全情。
  (四)案經乙○○、丁○○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件證據：
  (一)被告甲○○、丙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白；被
    告戊○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)告訴人即被害人乙○○於警詢時之指訴、告訴人即被害人丁
    ○○○於警詢及偵查時之指訴。
  (三)證人黎鳳秋於警詢及偵查時之證詞；證人潘保護、洪厚於警
    詢之證詞。
  (四)贓物認領保管單一紙、車籍查詢基本資料一紙、回收管制簿
    影本二紙及監視錄影畫面翻拍照片影本四紙。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○、丙○○、戊○○所為，均係犯刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪。被告甲○○就事實欄(二)所示之犯行，
    與被告丙○○有犯意聯絡及行為分擔；被告甲○○就事實欄
    (三)所示之犯行，與被告戊○○有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告丙○○有如事實欄所示犯罪科刑及有期徒刑
    執行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。又被告甲○○因犯如事實欄(三)所示之竊盜犯行，經
    警循線查獲後，於警詢時主動向有偵查犯罪職務而尚不知何
    人犯罪之警員自首承認竊取如事實欄(一)、(二)所示之物，業據
    被告甲○○於九十七年一月二日警詢時供明在卷，復有該警
    詢筆錄一份存卷足佐（見第四五四一號偵查卷第四頁以下）
    ，參諸被告甲○○主動供出竊取如事實欄(一)、(二)所示之物，
    未逃避偵審之事實，堪認被告甲○○確有對於未發覺之上開
    竊盜犯罪自首而受裁判之情，其如事實欄(一)、(二)所示之犯行
    ，均應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。被告甲○○所
    犯上開三次竊盜罪，時地不同，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。
  (二)爰審酌被告丙○○有如事實欄所示之前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可憑，素行不良，竟於前案甫執行
    完畢，即再犯本案，惡行非輕；又被告甲○○於本案行為前
    無刑事犯罪紀錄，被告戊○○於本案行為前五年以內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份存卷足佐，其二人之素行尚非惡劣；兼衡被
    告三人上開行為非但侵害個人財產法益，並影響社會安全秩
    序，暨其等犯罪之動機、目的、手段、被害人之損害及於犯
    罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，被告甲○○部份另定其
    應執行刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第
    四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由向
    本院提出上訴狀。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    7    月     7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
