【裁判字號】    97,小上,68
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第68號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    明台產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年4 月23日本院三重簡易庭97年度重小字第1183號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由無非以：(1)上訴人並未故意或過失不法侵害被上訴人
    之權利，兩造並無侵權行為之事實存在，原審竟命上訴人給
    付侵權行為損害賠償及利息，顯無理由。(2)上訴人於原審審
    理期間雖因記錯調解日期而遲誤調解期日，原審應另合法通
    知上訴人到庭辯論，詎原審竟因調解不成而進行審理程序，
    且依被上訴人之聲請而為一造辯論，並為上訴人敗訴之判決
    。為此提起上訴，請求廢棄原判決等語。惟：
  (一)按第436 條之8 所定事件，依法應行調解程序者，如當事人
    一造於調解期日5日前，經合法通知無正當理由而不於調解
    期日到場，法院得依到場當事人之聲請，命即為訴訟之辯論
    ，並得依職權由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第436條
    之12第1 項定有明文。查本件既屬民事訴訟法第436 條之8
    所定小額事件，原審所訂民國97年4 月9 日調解期日，復早
    於97年2 月29日合法寄存送達上訴人於臺北縣三重市○○街
    12 0巷19號之住所，有送達證書1 件在卷可憑（見原審卷第
    63 頁 ；依同法第138 條第2 項之規定，於97年3 月10日即
    生合法送達之效力）。上訴人於經合法通知前提，既無正當
    理由而不於調解期日到場，則原審法院按前開規定依被上訴
    人（即原告）之聲請准一造辯論而為判決，於法自屬有據，
    訴訟程序難謂有瑕疵，先此敘明。
  (二)關於上訴人指陳：其未因故意或過失不法侵害被上訴人之權
    利，兩造實無侵權行為之事實存在，原審命上訴人給付侵權
    行為損害賠償及利息，顯無理由等語部分，並未具體指出原
    審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法
    令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事
    實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本
    件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃若美
                                  法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                  書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
