【裁判字號】    97,簡,5710
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第一一二五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之完成加害人處遇計畫之
民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案甲○○犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第五款之違反
    保護令罪。又被告雖係於民國九十六年八月十日、同年九月
    二十七日，未依本院九十六年度家護字第四三二號民事通常
    保護令之裁定接受認知教育輔導，惟其於本案二次違反保護
    令未接受輔導治療之行為，然均係違反「同一保護令」上所
    規定之「同一處遇計畫」，故應屬單純一罪，仍只以一違反
    保護令罪論處。爰審酌並無其他不良前案紀錄（此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽）、犯後態度、犯罪所生之
    損害尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第五款，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年     7    月    7    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
