【裁判字號】    97,簡,4765
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4765號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1695號
），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月。緩刑年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○原係任職於凱喬國際有限公司（址設臺北縣板橋市○
    ○路○ 段445 號5 樓，下稱凱喬公司）擔任業務員，負責推
    銷送貨及向客戶收取貨款工作，為從事業務之人。詎其竟基
    於意圖為自己不法所有之單一犯意，接續於民國96年7 月6
    日起至同年9 月11日止之期間，利用送貨及收取貨款之機會
    ，將其業務上所持有屬凱喬公司所有之貨物、貨款總共新臺
    幣53,493元（其中貨物部分業經換算成價值金額）予以侵占
    入己。嗣凱喬公司於同年10月11日因甲○○離職而進行清算
    核對時，始發覺上情。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人凱喬公司負責人乙○○於檢察官及本院訊問
      時之指訴。
（三）凱喬公司銷貨單11張、侵占明細表、特殊帳款處理表及臺
      北縣政府營利事業登記證各1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。又被告侵占凱喬公司貨物、貨款之時間密切接近，各行為
    之獨立性甚為薄弱，侵害法益復屬相同，當係基於單一犯意
    所為，屬接續犯而應僅論以一罪。爰審酌被告犯罪動機、手
    段、所生危害程度，及其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告（被告前雖因侵占案件，經本院以80年度
    訴字第248 號判決判處有期徒刑5 月，緩刑2 年確定，惟於
    緩刑期滿，該緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣告依刑法第76
    條業已失其效力），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可憑，其於犯後坦承犯行，且已將侵占所得全數償還予凱
    喬公司，有本院97年5 月5 日電話紀錄1 紙在卷可參，而凱
    喬公司法定代理人乙○○於本院訊問時同表示願意原諒被告
    之旨，亦有本院訊問筆錄1 份在卷可稽，是被告經此罪刑之
    宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第336 條第2
    項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5,000 元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
