【裁判字號】    97,聲,2611
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2611號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1220號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯麻醉藥品安非他命等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文。經查，本件受刑人所犯如附表所載之數罪，其犯
    罪事實最後判決之法院，為如附表編號4 所示由臺灣高等法
    院於民國87年5 月6 日，以86年度上訴字第4375號判決撤銷
    改判有期徒刑5 年6 月，並於87年6 月5 日確定之犯罪事實
    。揆諸首揭規定，本件定應執行刑之聲請，本院依法無管轄
    權，從而聲請意旨，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
