【裁判字號】    97,訴,1177
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。
二、查本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第一款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十七
    年六月五日裁定收押，並於九十七年六月十七日裁定由受命
    法官獨任行簡式審判程序。茲被告另因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十六年訴字第二五五五號判決應執行有
    期徒刑一年十月，被告上訴後，經臺灣高等法院以九十六度
    上訴字第五０二二號駁回上訴確定，並自九十七年七月二日
    起開始執行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十七年七
    月二日九十七執丑字第二三八七號執行指揮書影本一件在卷
    可憑，是本院原羈押之必要性已不存在，應予撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第第一百零七條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
