【裁判字號】    97,消債更,698
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第698號
聲  請  人  甲○○原名：徐煙.
代  理  人  謝采薇律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「桃園縣龍潭鄉○○路121 巷
    2 號」，有本院依職權查詢聲請人之戶籍資料1 份在卷可稽
    。聲請人聲請狀固記載現居於「臺北縣蘆洲市○○街108 巷
    26號5 樓之1 」，惟並未提出實際居住該址之證明文件，亦
    未釋明其住所地與戶籍地不一致之理由，顯難認聲請人有永
    久設定該址為住所之意思。參以聲請人日後尚非不得因家庭
    、事業或其他原因而再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人之
    戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條
    例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣桃園地方法院專屬管
    轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
              民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                          書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
