【裁判字號】    97,簡,3755
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3755號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役貳拾貳日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾貳日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第4行「3時55分」之
    記載應更正為「3 時40分」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
    上開二罪間，犯意各別，構成要件互異，應分論併罰，公訴
    意旨漏未論及，尚有未洽，併予明。又被告曾受如事實欄
    所述有期徒刑之執行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構
    成累犯之前科，其正值青壯之年，不思以正道取財，竟恣意
    竊取他人財物，兼衡被告之智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、所竊得財物之價值各約新臺幣1,200元、500元（經告
    訴人於警詢時供明在卷），且該財物均業經發還告訴人具領
    、被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    320條第1 項、第47條第1 項、第41條第1項前段、第51條第
    6款、刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  交通法庭      法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
