【裁判字號】    97,訴,783
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第783號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26579
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因搶奪案件經臺灣臺北地方法院以九十一年度訴字
    第二○七號判決判處有期徒刑四年，並經臺灣高等法院以九
    十一年度上訴字第一一九五號判決駁回上訴確定，又因施用
    毒品案件經臺灣臺北地方法院以九十二年度訴字第三四三號
    判決判處有期徒刑九月確定，嗣經臺灣臺北地方法院以九十
    二年度聲字第一一八五號裁定定其應執行刑為四年七月，於
    九十五年十二月二十九日假釋出監，於九十六年一月二十三
    日保護管束期滿執行完畢。詎仍不知悔改，與甲○○（已另
    行審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十
    六年十月十四日晚間十時四十分許，由甲○○騎乘未懸掛車
    牌之車牌號碼ＢＰＺ－三七○號重型機車搭載乙○○，行經
    臺北縣板橋市○○路○段一百八十八巷五十六號前時，見丙
    ○○手持行動電話站立該處，即由甲○○騎乘機車搭載乙○
    ○至丙○○旁，乙○○先佯稱為警察，要求丙○○交付行動
    電話，因丙○○識破不從，乙○○即趁丙○○不及抗拒之際
    ，伸手搶奪上開行動電話一支（內含門號卡），得手後由甲
    ○○騎乘機車加速離開，丙○○見狀即抓住機車後座鐵架，
    甲○○見狀仍持續加速前行，乙○○則跳車另行離開，甲○
    ○騎乘機車約一公里遠後，始棄車逃逸，丙○○因此受有膝
    蓋、臀部等處擦挫傷之傷害（未提出傷害告訴）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，乙○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時自白不諱，與
    證人即被害人丙○○、同案被告甲○○於警詢、偵查中證述
    之情節互核大致相符，足證被告之自白確與事實相符。從而
    本案事證明確，被告犯行堪予認定，自應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪（起訴書認被告所犯係刑法第三百二十六條第一項之結夥
    三人搶奪罪，業經檢察官於本院審理時當庭更正犯罪事實為
    乙○○、甲○○二人共犯，所犯法條為第三百二十五條第一
    項之搶奪罪）。被告乙○○與甲○○間有犯意之聯絡及行為
    之分擔，為共同正犯。被告乙○○前因前因搶奪案件經臺灣
    臺北地方法院以九十一年度訴字第二○七號判決判處有期徒
    刑四年，並經臺灣高等法院以九十一年度上訴字第一一九五
    號判決駁回上訴確定，又因施用毒品案件經臺灣臺北地方法
    院以九十二年度訴字第三四三號判決判處有期徒刑九月確定
    ，嗣經臺灣臺北地方法院以九十二年度聲字第一一八五號裁
    定定其應執行刑為四年七月，於九十五年十二月二十九日假
    釋出監，於九十六年一月二十三日保護管束期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告於有期
    徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案最重本刑有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第四十七條第一項累犯之規定加重其刑。
    爰審酌被告有搶奪、毒品等前科，並曾臺灣臺北地方法院裁
    定施以感訓處分，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，甫於有期徒刑執行完畢未久，竟又再犯本案，
    顯示先前有期徒刑及感訓處分之執行，尚未收矯治、警惕之
    效，被告身強體健，不思循正途賺取所需，執行完畢未久竟
    旋即再度犯罪，致被害人財物損失及身心傷害，所為對社會
    治安所生危害重大，致人人自危，不容輕縱，兼衡其犯後於
    本院訊問時屢次翻異供述，避重就輕，嗣後終知事證明確而
    坦承犯行，惟未交還被害人財物之態度，暨其犯罪之手段、
    動機、目的及所得之財物價值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百二十五條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
