【裁判字號】    97,交簡,2893
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15674 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充被告甲○○於警詢時供承其飲酒結束後，騎
    乘一部車牌號碼BAD-113 號重機車，回家途中為警查獲等情
    不諱，並有被告簽名捺指印之警詢筆錄在卷可證外（見偵查
    卷第9 頁），其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，惟其並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，足見其素行非惡，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15674號
    被      告  甲○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街45號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟仍
    於97年5月18日21時許，在台北縣板橋市四維公園附近飲酒
    後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車
    牌ＢＡＤ—113號機車，而於同日22時許，行經台北縣板橋
    市○○路171號前為警攔檢，經警員實施酒精濃度測試，其
    呼氣酒精濃度達每公升0點75毫克，而悉上情。
二、案經台北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地飲酒後其吐氣所含酒精成份
    已達每公升0點75毫克之情形下，仍騎乘機車等情供認不諱
    ，並有測定值影本一紙在卷足據。按飲酒後吐氣所含酒精成
    份達每公升0點55毫克者，其肇事率為一般正常人之10倍，
    已達不能安全駕駛之狀態，被告於飲酒後其吐氣所含酒精成
    份已達每公升0點75毫克之狀態下，仍駕駛車輛，其有不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行者甚明，被告罪嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              檢察官      毛  有  增


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
