【裁判字號】    97,簡,5837
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第1868號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○所侵占物品之原購入價格為
    新臺幣7,990 元，而證據部分並加以扣押物品目錄表1 紙為
    證外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目的
    、手段、所造成之損害及其品行、智識程度、犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第337 條、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官    陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    莊川億
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金（罰金最高數額依法已
提高為新臺幣一萬五千元）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
