【裁判字號】    97,易,2053
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第14972 號），本院認不得以簡易判決處刑為之，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○雖預見將自己之金融帳戶提供予
    他人使用可能幫助他人從事財產犯罪，竟不違背其本意，基
    於幫助他人從事財產犯罪之犯意，於民國95年底，在屏東市
    某處，以新臺幣（下同）5,000 元之代價，將其在合作金庫
    商業銀行屏東分行所開立、帳號0000000000000 號帳戶之存
    摺、印章、提款卡，販售予姓名年籍不詳、綽號「阿榮」之
    成年男子使用。嗣「阿榮」所屬之詐騙集團成員竟意圖為自
    己不法之所有，於96年1 月15日撥打電話予甲○○，並詐稱
    ：其係甲○○之友廖錫福，因急需用錢，希望甲○○可借款
    予其等語，使甲○○陷於錯誤，而於同年1 月17日自行前往
    合作金庫商業銀行迴龍分行匯款10萬元至前開乙○○所申辦
    之帳戶。嗣經甲○○發覺有異而報警處理，始悉上情。因認
    被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪
    嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文。又依刑事訴訟法
    第8 條之規定不得審判者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條分別
    定有明文。
三、經查，本件被告乙○○前被訴「基於縱若金融帳戶被利用作
    為詐欺取財，並不違背其本意之不確定幫助故意，將其向合
    作金庫銀行屏東分行申設之帳號0000000000000 號帳戶之存
    摺及提款卡，於95年9 月、10月間，在不詳地點，以3000元
    之代價出賣與年籍姓名不詳之人，並告以提款卡密碼，供取
    得帳戶提款卡及存摺之詐騙集團向不特定人詐欺匯款之用，
    以此方式幫助詐騙集團詐欺他人財物。取得上開帳戶存摺及
    提款卡之以黃蓮勝為首之詐騙集團成員，即基於意圖為自己
    不法所有之詐欺犯意，於96年1 月間撥打電話予甲○○及江
    怡玲2 人，以佯稱為親友或中獎之方式，致渠等均陷於錯誤
    ，均依指示匯款至乙○○之上開合作金庫銀行帳戶內」等犯
    行，業經台灣彰化地方法院檢察署檢察官認被告係涉犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項罪嫌而提起公訴（96年度偵
    字第5793號），並於97年3 月20日以97年度彰簡字第332 號
    繫屬臺灣彰化地方法院（嗣經改依通常程序審理，以97年度
    易字第536 號繫屬該院）等情，有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表暨台灣彰化地方法院檢察署檢察官起訴書各1 件在
    卷可查。而本件經公訴人於97年5 月19日始聲請簡易判決處
    刑，並於97年6 月23日繫屬本院，惟被告所涉上開公訴意旨
    所敘犯行，與台灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第5793號聲請簡易判決處刑之犯罪事實，要屬同一，足見本
    件公訴人就同一犯罪事實向本院重行起訴，於法即有不合。
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
