【裁判字號】    97,聲,2723
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（97年
度執聲字第1354號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜案件，經本院判處有
    期徒刑七年六月確定，於民國九十三年二月二十七日送監執
    行，茲受刑人業於九十七年六月二十三日經法務部矯正司核
    准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項、刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、查受刑人因強盜案件，經本院以九十二年度訴字第一九九四
    號判決判處有期徒刑七年六月，於九十三年一月二十七日確
    定。上開罪刑現經移付執行在案，嗣受刑人經法務部核准假
    釋，刑滿日期為九十九年十一月二日，依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數為八十二日，縮短刑期後刑期終結日期為九十
    九年八月十二日，此有法務部矯正司九十七年六月二十三日
    法矯司字第０九七０九０六一七九號函暨函附臺灣臺東監獄
    東成分監假釋出獄人交付保護管束名冊一紙、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
    三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
