【裁判字號】    97,簡,5803
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5803號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第三二九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第二行「臺灣桃園地方法院裁定」補充為「臺灣
      桃園地方法院九十四年度毒聲字第四六一號裁定」。
    (二)證據第一至二行「臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
      藥物檢驗報告」補充為「臺灣檢驗科技股份有限公司九十
      七年三月五日出具之編號ＣＨ／二○○八／二○三五二號
      濫用藥物檢驗報告」。
    (三)證據部分補充「臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品危害
      防制條例案被移送人姓名代碼對照表」。
二、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得持有、施用，是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用毒品前持有第二級毒品之低度行為，為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告曾因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院九十五年度簡字第六六二四號判決判處有期
    徒刑二月確定，甫於九十六年五月二十九日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑之
    執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告素
    行、犯罪動機、前經觀察、勒戒仍未戒除毒癮、施用毒品戕
    害個人身心惟未對社會大眾造成危害、兼衡其坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
