【裁判字號】    97,繼,1960
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1960號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲請人乙○○係被繼承人甲○○之胞妹
    ，因被繼承人於民國97年6 月18日死亡，惟其生前有無負債
    、負債若干、債務人為何，均不得而知，聲請人為此向鈞院
    呈報被繼承人甲○○之遺產清冊，聲請限定繼承等語。並提
    出繼承系統表暨全體繼承人名冊、戶籍謄本、除戶戶籍謄本
    、印鑑證明書等件為證。
二、按限定繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1154條第1
    項規定自明。而關於遺產之繼承人，除配偶外，依下列順序
    定之，即：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄
    弟姊妹。（四）祖父母，民法第1138條亦著有明文。
三、本件聲請人乙○○係被繼承人甲○○之胞妹，為第3 順序繼
    承人，而被繼承人於97年6 月18日死亡之事實，固據聲請人
    提出除戶戶籍謄本為證，惟聲明人係第3 順序之繼承人，必
    待被繼承人之第1 、2 順序之繼承人均拋棄或喪失繼承權，
    其始成為繼承人，此觀上開規定自明。而依聲明人所提出之
    繼承系統表以觀，可知被繼承人雖無第1 順序繼承人，惟其
    第2 順序繼承人即被繼承人之父母林樹旺、王金枝仍未聲明
    拋棄繼承，是以繼承順序在後之本件聲明人即非屬繼承人，
    其遽向法院聲請限定繼承，於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
