【裁判字號】    97,聲減,392
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第392號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第327 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減為有期徒刑貳月，並與其所犯
如附表編號2 所列不應減刑之罪所處之有期徒刑，及與其所犯如
附表編號3 所列已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年拾壹
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺罪，經本院以95年度
    簡字第5595號判決判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表編號2 所列不應減刑之罪所處之有期徒刑（臺灣桃園地
    方法院95年度訴字第2079號），及與附表編號3 所列已減刑
    之罪所處之刑（臺灣高等法院96年度上更(一)字第536 號），
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
