【裁判字號】    97,訴,2309
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2309號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1324號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向而釋放出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第17934 號
    為不起訴處分確定。復於91年間再因施用毒品案件，經本院
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因成績評定合格，再
    經法院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束；而該次施用毒
    品之犯行，另經本院以92年度簡字第613 號判處有期徒刑5
    月確定。惟被告又於保護管束期間內施用毒品，經本院裁定
    撤銷保護管束，並以93年度訴字第523 號判處有期徒刑7 月
    確定，各罪於民國94年2 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶
    不思悔改，再基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1
    月24日，在臺北縣三重市碧華公園內，以將海洛因摻入香煙
    中點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於97年1 月
    25日23時10分許，在其位於臺北縣三重市○○路○ 段145 巷
    47號住處為警查獲。經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡類毒
    品陽性反應，因而查悉上情。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告暨尿液姓名代碼對照表各1 紙、(3)臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表等可證。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
