【裁判字號】    97,聲,2718
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2718號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    116 號被告江國忠違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，惟本案查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.02公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4
    條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前
    段，分別定有明文。
三、經查：本件扣案之透明晶體1 包，經送臺北市政府警察局鑑
    驗，結果檢出第二級毒品甲基安非他命成分等情，有該局96
    年2 月13日出具之北市鑑毒字第852 號鑑驗通知書1 紙在卷
    足佐，自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第
    二級毒品無疑，為違禁物。揆諸前揭說明，應認本件聲請有
    理由，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
