【裁判字號】    97,訴,2443
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2443號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3923號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案注射針筒
及杓子各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣雲林地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年9月18
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    以92年度毒偵字第639 號為不起訴處分確定。復因竊盜、詐
    欺及施用第一級、第二級毒品案件，經同法院分別以95年度
    易字第150 號、95年度易字第416 號、95年度訴字第510 號
    判處有期徒刑1 年6 月、5 月、7 月、3 月確定，嗣經同法
    院以96年度聲減字第388 號各減刑為有期徒刑9 月、2 月15
    日、3 月15日、1 月15日，應執行有期徒刑1 年3 月確定，
    甫於96年7 月28日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯）。猶
    不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月
    18日下午4 時53分為警採尿前回溯26小時內某時（扣除其為
    警查獲至採尿時止無從施用毒品之期間），在臺北縣三重市
    其友人葉欽錫之車上，以將海洛因摻水後置入針筒內注射身
    體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月18日下
    午3 時15分許，在臺北縣板橋市○○路236 巷前為警查獲，
    並扣得其所有供施用海洛因使用之注射針筒及杓子各1 支。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，僅
    陳稱就其施用海洛因之確切時間不復記憶。而被告於97年4
    月18日下午4 時53分許為警所採集之尿液經送檢驗結果，確
    呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司97年5 月5 日濫用藥物檢驗報告乙紙附卷足稽（附於97
    年度毒偵字第3923號偵查卷第37頁）。此外，並有被告自承
    為其所有供施用毒品所用之注射針筒及杓子各1 支扣案可資
    佐證，足認被告之自白與事實相符。再被告有事實欄所示之
    施用毒品前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官92年度毒偵字第639 號不起訴處
    分書及臺灣雲林地方法院95年度訴字第510 號判決各1 份存
    卷可參，其於前次觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本
    件施用第一級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所
    示之犯罪科刑執行情形，有前引臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之手段、
    動機、所生危害程度及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。扣案之注射針筒及杓子各1 支，
    為被告所有供其施用海洛因使用之物，此據被告於本院審理
    時供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規
    定規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
