【裁判字號】    97,交簡,3176
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6 月11日18時至20時10分許之期間，在臺
    北縣板橋市○○○街附近某處飲用酒類後，明知其已飲酒過
    量，將不能安全駕駛動力交通工具，竟猶騎乘車牌號碼M8Z-
    927 號重型機車上路，欲返回其位在臺北縣新莊市○○街51
    巷之住處。嗣於同日20時45分許，騎車行經臺北縣板橋市新
    海橋上時為警攔檢，並於同日21時17分許，對甲○○施以呼
    氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.80毫克
    ，始查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測記錄表及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各
      1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後，於呼氣
    酒精濃度值至少已達每公升0.80毫克以上，而處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘機車行駛道路，其行為對
    於公眾往來安全已經造成嚴重危害，且被告前已因酒醉駕車
    公共危險案件經本院以95年度交簡字第1534號判決判處拘役
    20日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日確定，並於96
    年1 月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，竟猶再犯本案，足見其仍不知警惕，兼
    衡其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並定如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                      交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
