【裁判字號】    97,簡,3820
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3820號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行至第4行關於被告
    前科紀錄應更正為：「於95年間，因詐欺等案件，經本院以
    95年度易字第1790號分別判處有期徒刑3月、有期徒刑3月確
    定。於同年間，復因竊盜案件，經本院以95年度易字第1999
    號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日確定。上開各罪經減刑並定應執行刑為有期徒刑4 月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，嗣於96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3 項、第1項之竊盜未遂罪
    。被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執行完畢，此有臺灣板
    橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    又被告著手行竊，於尚未得手之際，即遭警查獲，顯係已著
    手於竊盜犯行之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第
    2 項規定減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告有上開構
    成累犯之前科，其正值青壯之年，不思以正道取財，竟恣意
    竊取他人財物未遂，兼衡被告之智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、所竊之財物為香菸1 包，且該財物業經發還而由
    告訴人具領、被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第
    42條第3 項、刑之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  交通法庭      法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
