【裁判字號】    97,聲,2757
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  莊譽歆
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍貳玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1142號被告莊譽歆違反毒品危害防制條例案件，所查扣之
    甲基安非他命1 包（淨重0.053 公克，因鑑驗使用0.0001公
    克，驗餘淨重0.0529公克），係屬毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段所規定之違禁物，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心97年1 月29日航藥鑑字第0970413 號毒品鑑定書1 紙
    附卷可稽，依上開說明，自應聲請鈞院裁定沒收銷毀之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定
    ，應沒收銷燬之。刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40
    條第2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條
    第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前段
    ，分別定有明文。經查，被告莊譽歆違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年6 月4 日
    以97年度毒偵字第1142號為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書附卷可稽。又本件查獲之上開毒品，經鑑驗結果確含第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心97年1 月29日航藥鑑字第0970413 號毒品鑑定書1 紙
    在卷可參，自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列
    之第二級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有
    理由，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十庭      法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
