【裁判字號】    97,簡,5480
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1223號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融卡（含密碼
    ）等資料予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，將其於
    民國96年7 月23日向合作金庫商業銀行樹林分行申請開立帳
    號0000000000000 號帳戶（下稱本案合作金庫帳戶）之存摺
    及金融卡（含密碼）等資料，在不詳地點，交付予真實姓名
    不詳之成年人，供其或轉手之不明人士作為詐欺取財收受款
    項之工具使用。而於96年7 月24日某時許，即有不詳成年人
    意圖為自己不法所有，撥打電話向陳玫君佯稱先前於網路購
    物時誤設定為約定轉帳，致每月自動分期扣款，須至自動櫃
    員機操作解除設定云云，致使甲○○陷於錯誤，於同日19時
    32分許，依指示操作自動櫃員機，因而轉帳新臺幣3,932 元
    至本案合作金庫帳戶內，嗣陳玫君警覺受騙始報警處理。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於檢察官訊問時之供述。
（二）證人甲○○於警詢時之證述。
（三）郵局自動櫃員機交易憑據影本1 紙。
（四）合作金庫商業銀行樹林分行96年8 月27日合金樹林存字第
      0960003627號函附開戶資料暨交易明細表1 份。
（五）被告既將其帳戶存摺、金融卡交付予真實姓名不詳之成年
      人供其無條件對外使用，而近年罪犯利用他人金融帳戶作
      為詐欺犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體報導，已
      為社會大眾所周知，且現今我國金融機構對國人申請帳戶
      ，並無特別之資格限制，若無違法之目的，並無取得他人
      帳戶使用之必要，被告為智識正常之成年人，自無不知之
      理，故被告將本案合作金庫帳戶資料交付予他人使用，已
      可認其具有容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查被告乙○○依卷內積極證據資料顯示，應僅提供本
    案合作金庫帳戶資料，嗣應係不明成年人對甲○○實施詐騙
    行為，致被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之帳戶內
    ，被告所為顯係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告幫助他人遂行詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告提
    供銀行帳戶予詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造
    成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發
    生之根源，擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供個人帳
    戶，致使執法人員難以追查該不明人士之真實身分，兼衡其
    前無刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，及其犯罪動機、手段、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
