【裁判字號】    97,簡,4615
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至3 行應補充更正
    為：「甲○○於87年間因偽造有價證券案件，經本院以87年
    度訴字第993 號判處有期徒刑3 年2 月確定；另因竊盜及誣
    告案件，經本院以86年度訴字第2415號分別判處有期徒刑7
    月及9 月確定。上開各罪，經本院以87年度聲字第2071號裁
    定應執行有期徒刑4 年確定，自87年10月6 日起算刑期，嗣
    經假釋出監付保護管束。於假釋期間之89年間復因竊盜案件
    ，經臺灣臺北地方法院以90年度易字第812 號判處有期徒刑
    4 月確定；復於91年間因偽造印文案件，經本院以91年度易
    字第789 號判處有期徒刑4 月確定，上開二罪經本院以91年
    度聲字第1919號裁定應執行有期徒刑7 月，而前述假釋亦經
    撤銷。上開有期徒刑7 月及殘刑2 年3 月30日接續執行，於
    93年11月1 日縮刑期滿執行完畢」等語外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○二次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告有如前述之前案紀錄暨刑之執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可佐。被告於上開有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再犯本件均有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌
    被告之素行狀況，暨被告不思憑己力賺取財物，為牟小利而
    竊取他人之現金等犯罪動機、目的、手段，並考量被告所竊
    得財物金額非鉅之損害程度，及被告犯罪後坦承犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定執行刑如主文
    所示，暨諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
