【裁判字號】    97,交易,285
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第285號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱景睿律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二四三七二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十六年五月十二日十四
    時十五分許，駕駛車牌號碼Ｑ九－九九六五號自用小客車，
    沿臺北縣蘆洲市○○路三十一巷由北向南行駛，途經民權路
    三十一巷與復興路交岔路口左轉時，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，且當時天候晴、日間自然光線、路
    面無缺陷、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意及
    此，不慎撞及沿民權路三十八巷往民權路三十一巷方向行進
    、正步行通過該路口之行人楊榮昌，造成楊榮昌倒地，頭部
    因碰撞導致顱內出血，經緊急送往財團法人新光吳火獅紀念
    醫院進行開顱手術，術後仍呈意識昏迷，並引發水腦症、呼
    吸衰竭等症狀，再經轉往馬偕紀念醫院淡水院區接受腦室腹
    腔引流管置放手術後，意識仍處植物人狀態，因而受有重大
    不治之意識昏迷之重傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第一項後段之過失重傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告訴
    人告訴被告涉犯之過失重傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第二百八十四條第一項後段之過失重傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院辯
    論終結前撤回其告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首
    開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     7    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
