【裁判字號】    97,訴,2522
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2522號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3777號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零柒貳捌公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，而於民國93年7 月27日觀察、勒
    戒執行完畢釋放，並於同日由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以93年度毒偵字第2782號不起訴處分確定；嗣因施用毒品
    案件，經同院以95年簡字第5684號判決有期徒刑5 月，於同
    年11月27日易科罰金執行完畢。詎被告猶不知悔改，竟分別
    基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年4 月12日，在臺北縣中和市○○路○ 段77號2 樓
    ，以將海洛因摻入香煙點燃吸食及將甲基安非他命置入吸食
    器內加熱吸食之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年4 月13日18時45分許為
    警在上址查獲，並扣得甲基安非他命1 包（原淨重0.073 公
    克，取樣0.002公克鑑析用罄，餘淨重0.0728公克）。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告暨尿液姓名代碼對照表各1 紙、(3)扣案之甲基安
    非他命1 包（淨重0.0730公克，因鑑驗使用0.0002 公克 ，
    驗餘淨重0.0728公克）及交通部民用航空局醫務中心97年4
    月22日航藥鑑字第0972189 號毒品鑑定書、(4)臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表等可證。
三、扣案之甲基安非他命1包（原淨重0.0730公克，因鑑驗使用0
    .0002 公克用罄，驗餘淨重0.0728公克），屬第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷
    燬之；而裝盛上開甲基安非他命之外包裝袋，因鑑驗毒品之
    標準作業流程，毒品秤重主要以傾倒方式，必要時輔以刮杓
    刮取，儘可能將原送驗包裝物內毒品與包裝物分離後個別秤
    重，所得之毒品重量登載為「淨重」，包裝物重量則登載為
    「空包裝重」，然依上述二種方式分離，原送驗包裝物內均
    仍會有微量毒品成分殘留，此為本院歷來辦理毒品案件職務
    上所知悉，並有法務部調查局94年4 月12日調科壹字第0940
    0114740 號函一紙附卷可憑，上開外包裝袋既仍含有微量甲
    基安非他命成分無法析離，爰併依前揭規定宣告沒收銷燬之
    。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
