【裁判字號】    97,聲,2773
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2773號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院97年度訴字第2574號），
聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按羈押應符合必要性原則，須有「非予羈押
    顯難進行追訴審判或執行」者，方具有羈押之必要性。本件
    聲請人即被告甲○○對於所涉犯之搶奪等案件，偵查及審判
    中皆自白犯行，且被告因一時失慮，懊悔不已，確無逃亡之
    虞，為此請求准予具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因搶奪及竊盜等案件，經本院訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施刑法第325 條搶奪罪
    及同法第320 條竊盜罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第5 款、第6 款之情形，且有羈押之必要，而於民國97
    年6 月12日裁定將其羈押，茲因前述羈押之原因依然存在，
    且被告前揭聲請停止羈押之理由，核與刑事訴訟法第114 條
    所定事由不符，被告以此聲請停止羈押，自難准許。是本件
    聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  李君豪
                                    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
