【裁判字號】    97,聲,2697
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2697號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押，茲被告聲請停止羈押，經核
符合規定，應准予提出新臺幣二萬元之保證書或保證金後，停止
羈押，爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
