【裁判字號】    97,簡,5881
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包（共淨重壹點肆柒公
克）均沒收銷燬之，扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第148 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國95年4 月12日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第531 號為不起訴處分確定。
    仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月16日
    下午4 時許，在臺北縣中和市○○路之四十張加油站廁所內
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球內用火燒烤吸食其煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤
    載為安非他命，以下均同）1 次。嗣於翌日（17）晚間10時
    30分許，為警在臺北縣中和市○○街6 號前查獲，並扣得其
    所有欲供施用之甲基安非他命2 包（共淨重1.47公克）及供
    施用甲基安非他命所用之吸食器1 組。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、臺灣檢驗科技股份有限公司97年5 月9 日出具之濫用藥物檢
    驗報告、臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名
    及代碼對照表各1份附卷可稽。
(三)、甲基安非他命2 包（共淨重1.47公克）及吸食器1 組扣案足
    佐。
(四)、被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷為據。
(五)、綜前，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用第二級毒品之犯行，至堪認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所
    生危害程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之甲基安非他命2 包（共淨重1.47）公克，為查獲之第
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定沒收銷燬之。扣案之吸食器1 組，為
    被告所有供其施用甲基安非他命所用之物，業據被告於偵查
    中供述明確，爰依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款之規定
    諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
