【裁判字號】    97,簡,5581
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2230號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案開獎號碼對照表陸張、開獎號
碼簿壹本、帳單張、六合彩簽單拾玖張及現金新臺幣仟陸佰
元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名不詳綽號「明芳」之成年男子，共同基於
    在公眾得出入場所賭博、意圖營利供給賭博場所暨聚眾賭博
    之犯意聯絡，自民國97年5 月10日起，由甲○○提供臺北縣
    三重市○○街125 巷13號1 樓為公眾得出入之賭博場所，俾
    不特定人到場簽賭香港六合彩而聚集不特定人簽選號碼賭博
    財物。渠等賭博方法為每週三次依香港政府發行六合彩彩券
    開獎日期，設01至49共49個號碼供參與賭博之人簽選，參與
    賭客可任意簽選一組二個號碼（俗稱二星）、一組三個號碼
    （俗稱三星）或一組四個號碼（俗稱四星），每簽選「二星
    」、「三星」、「四星」一注需分別繳付賭金新臺幣（下同
    ）78元、75元、75元予甲○○，甲○○再將簽注賭金轉交予
    「明芳」，再以核對當期香港六合彩所開出之中獎號碼決定
    勝負，若有簽中二星、三星、四星者，「明芳」即分別將5,
    600 元、5 萬6 千元、65萬元之彩金交由甲○○轉交賭客，
    若未簽中則賭金全歸「明芳」所有，而甲○○每期可從中賺
    取2 千元報酬，若有賭客簽中並可抽取部分彩金吃紅。嗣於
    97年6 月3 日18時51分許，為警持本院搜索票至上址當場查
    獲，並扣得甲○○所有之開獎號碼對照表6 張、開獎號碼簿
    1 本、帳單3 張、六合彩簽單19張及現金3,600 元。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）扣案之開獎號碼對照表6 張、開獎號碼簿1 本、帳單3 張
      、六合彩簽單19張及現金3,600 元。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告與「明芳」就前開犯行彼此
    間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告持續提
    供公眾得出入之場所與不特定賭客對賭暨聚眾賭博，顯係基
    於同一營利犯意所為，且在同一地點之密接時間反覆為之，
    侵害法益復相同，均應僅論以一罪。再被告以一行為觸犯前
    開三項罪名，應依刑法第55條規定，從刑度及情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告前無刑案前科紀錄之素
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，兼衡其犯罪
    動機、手段、所生危害程度，及於犯後尚知坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案開獎號碼對照表6 張、開獎號碼簿1 本、
    帳單3 張及六合彩簽單19張為被告所有供本案犯行所用之物
    ，另扣案現金3,600 元則為其犯罪所得之物，業據被告供明
    在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，
    均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，自收受送達之日起10日內，得向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
