【裁判字號】    97,消債更,95
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第95號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業依消費者債務清理條例向本院
    聲請更生，為避免損害全體債權人之債權，使債權人得公平
    受償，爰依法聲請保全處分，聲請停止臺灣臺北地方法院97
    年度執字第29455 號對於債務人之強制執行等語。
三、按消費者債務清理條第19條規定，於裁定開始更生程序前，
    法院固得依聲請或職權，以保全處分裁定停止強制執行程序
    之進行，然法院裁定開始更生程序後，除有擔保及有優先債
    權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程
    序，更生程序終結時，依第48條規定不得繼續之強制執行視
    為終結，同法第48條第2 項及第69條後段亦有明文。是除有
    必要性或急迫情事致更生目的無法達成，債權人依法行使債
    權或聲請強制執行之權利應不受影響。經查，聲請人並未釋
    明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，且聲請
    人之債權人安泰商業銀行股份有限公司，聲請對聲請人之財
    產為強制執行，惟因聲請人現無財產可供執行，已於97年5
    月14日發給債權人債權憑證結案，此經本院調閱臺灣臺北地
    方法院97年度執字第29455 號卷宗核閱無誤。故聲請人目前
    並無強制執行事件繫屬法院中，且查無保全之必要性與急迫
    性，核無保全處分之必要，是本件聲請，顯無理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年7 月7 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書  記  官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
