【裁判字號】    97,交簡,2177
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第2177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年5月22日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於「住臺中市南屯區○○○街
63號5 樓之9 」之記載，應予更正為「住臺中市南屯區○○○街
63號5 樓之9 」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於「住臺中市南屯區
    ○○○街63號5 樓之9 」之記載，顯係「住臺中市南屯區○
    ○○街63號5 樓之9 」之誤寫，而不影響於全案情節與判決
    本旨，茲予更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
