【裁判字號】    97,交易,316
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第316號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
875 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月29日23時24分許
    ，駕駛車牌號碼9717 -RX號自用小客車，在臺北縣新莊市○
    ○○路339 號前之停車格停車後，理應注意汽車停車向外開
    啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，確認安全無虞
    後再打開車門下車，而依當時視距良好、路面狀態無缺陷、
    無障礙物等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然
    打開駕駛座車門，其駕駛座車門門緣不慎撞擊同向行駛在民
    安西路由告訴人乙○○所駕駛之車牌號碼AB9-805 號機車右
    側車身，致告訴人人車倒地，因而受有右胸、右前臂、右大
    腿及右腳挫傷、右手及左腳踝擦傷等傷害，嗣被告於肇事後
    犯罪未被發覺前，隨即於警員前來處理時，自首為肇事駕駛
    人，並接受裁判。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人於97年6 月30日遞狀撤回其告訴乙節，此有刑事
    撤回告訴狀1 份（詳見本院卷第15頁）在卷可稽。則揆諸前
    揭法條及說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                    交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                            書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
