【裁判字號】    97,聲,2610
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1272號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，先後經本
    院及臺灣高等法院判處如附表依序所示之刑，分別確定在案
    ，又附表編號1 、2 、3 等罪，業經本院於民國97年6 月2
    日以97年度聲字第1935號裁定定應執行有期徒刑2 年1 月確
    定等情，此有各該判決書、上開裁定書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 件附卷可稽。茲檢察官聲請定應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑；爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十九庭   法  官   許 必 奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   金和國
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
