【裁判字號】    97,聲,1463
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1463號
聲  請  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○○
            甲○○
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，應以董事為清算人，公司法第 322
    條第1 項前段定有明文。依聲請人所提相對人公司變更登記
    表抄錄謄本所示，相對人公司業經主管機關於民國95年2月6
    日以經授中字第09534630410 號函廢止登記在案，且未向本
    院呈報清算人及清算終結，復據本院依職權查明屬實，故依
    公司法第322條第1項前段之規定，自應以全體董事即丁○○
    、丙○○○、甲○○等3 人為法定清算人，本件聲請人之聲
    請狀僅列相對人公司董事長丁○○為法定代理人，容有誤會
    ，爰由本院依職權逕予改列，合先敘明。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
三、本件相對人即債權人聲請本院93年度裁全字第3753號裁定准
    予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院依職權調
    閱上開假扣押卷宗查明屬實，而相對人迄未向聲請人提起本
    案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單4 紙附卷可稽，從而聲
    請人依首揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬
    有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
