【裁判字號】    97,易,1590
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度易字第1590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7670 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○係計程車司機，於民國九十七年二月
    二十日凌晨在臺北縣板橋市○○路○段四百一十二巷口，與
    所搭載之乘客陳月英因行車路線、車資糾紛發生爭執，陳月
    英乃撥打電話請乙○○到場處理，詎乙○○到場後，竟基於
    公然侮辱之犯意，在不特定多數人可共聞共見之上開巷口前
    ，公然以「幹你娘」辱罵甲○○。因認被告涉有刑法第三百
    零九條第一項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告公然侮辱案件，起訴書認被告係
    觸犯第三百零九條第一項之公然侮辱罪，依同法第三百十四
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴
    ，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
