【裁判字號】    97,小上,77
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第77號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民
國97年5月9日臺灣板橋地方法院板橋簡易庭97年度板小字第1604
號小額訴訟事件第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。又如
    未於上訴後二十日內補提合法之上訴理由書，毋庸命其補正
    ，法院得逕以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第436 條之32第
    2 項規定準用同法第471 條、第442 條第3 項等規定甚明。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，惟並未
    具上訴理由，有上訴人提出之上訴狀可稽，則上訴人既未具
    體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所
    違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令
    之具體事實，揆諸前揭說明，自不得謂已合法表明上訴理由
    ，且上訴人迄今仍未能補正之，從而本件上訴，顯難認為合
    法，應予以駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436條之19條第1項確
    定其數額為新臺幣1,500 元，應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第47
    1條第1項、第95條、第78條、第436條之19第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
            民事第一庭審判長法  官  李世貴
                            法  官  陳翠琪
                            法  官  許瑞東
右為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
