【裁判字號】    97,簡,5999
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補充：「甲○
    ○曾於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度簡字第1021
    號判決判處有期徒刑4 月確定，又因竊盜案件，經臺灣高等
    法院以95年度上易字第284 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院95年度上
    訴字第211 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，上開三罪經
    臺灣高等法院以95年度聲字第864 號裁定應執行有期徒刑1
    年7 月，自95年6 月8 日起執行，上開三罪再經臺灣高等法
    院於96年7 月16日以96年度聲減字第787 號裁定均減刑，應
    執行有期徒刑9 月，上開三罪乃於96年7 月16日執行完畢」
    等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前述之前案紀錄暨刑之執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可佐。被告於上開有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再犯本件均有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告有多次竊
    盜前科之素行狀況，暨被告不思憑己力賺取財物，為牟小利
    而竊取他人財物等犯罪動機、目的、手段，並考量被告所竊
    得財物價值約新台幣8000元之損害程度，及被告犯罪後坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
