【裁判字號】    97,聲,2669
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡明中  45歲民.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重壹點捌貳公克沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查本署93年
    度毒偵緝字第187 號（聲請書誤載為93年度毒偵緝字第1897
    號）被告蔡明中涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重1.82
    公克，係屬違禁物，有臺北市政府警察局於92年9 月23日北
    市鑑毒字第623 號鑑驗通知書附卷足證，請依首揭法條宣告
    沒收並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案
    之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重1.82公克，係屬毒品危
    害防制條例第2 條規定之毒品，依同條例第4 條第2 項、第
    5 條第2 項、第6 條第2 項、第7 條第2 項、第8 條第2 項
    、第10條第2 項、第11條第2 項規定，不得製造、運輸、販
    賣、意圖販賣而持有、以強暴、脅迫、欺瞞或其他非法之方
    法使人施用、引誘他人施用、轉讓、施用、持有，係屬違禁
    物，揆諸首開規定，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
