【裁判字號】    97,簡,5749
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年4 月26日某時許，在臺北縣五股鄉○○路
    121 號前，因本身所有車牌號碼2B-2611 號自用小客車（下
    稱甲車）之車牌遭監理機關吊扣中，見乙○○所有停放在該
    處之車牌號碼0035-RH 號自用小客車（下稱乙車）無人看管
    ，竟意圖為自己不法所有，徒手竊取乙車之車牌2 面得手後
    ，即返回家中改懸掛在甲車上。迨97年6 月11日，甲車因違
    規停車遭警方拖吊至臺北市○○街419 之1 號撫遠拖吊場後
    始查悉上情，並扣得上開0035-RH 號車牌2 面（業經乙○○
    領回）。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）臺北市政府警察局物品發還領據1 紙。
（四）失車案件基本資料1 份及照片3 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，暨其犯罪動機、手段、所生危害程度，及於犯後尚知坦
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
