【裁判字號】    97,聲,2631
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1197號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例案件，先後經本院判處如附表所示之刑（
    詳如附表所示，其中第一欄毒品危害防制條例罪之宣告刑應
    補充為「有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月」、犯罪日期應
    更正為「96.03.22」及偵查機關年度案號應更正為「板橋地
    檢96年度毒偵字第4900號」；又第二欄毒品危害防制條例罪
    之宣告刑應補充為「有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15
    日」），均經分別確定在案，並有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知其易
    科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第53條、第51條第5 款、第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
