【裁判字號】    97,聲,2775
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（97年度執聲字第1370號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑一年四月確定，於民國96年6 月11
    日送監執行，在監執行中於97年6 月26日核准假釋，依刑法
    第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院95年
    度訴字第3606號、96年度訴字第501 號判決分別判處罪刑確
    定，嗣經本院96年度聲減字第2763號裁定減刑，並定應執行
    刑有期徒刑八月，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    96年度訴字2700號判決判處有期徒刑八月確定，合計刑期為
    一年四月，自96年6 月11日起執行，嗣受刑人業經法務部核
    准假釋，原刑滿日期為97年10月10日，依行刑累進處遇條例
    縮短刑期後刑期終結日期為97年9 月8 日，此有法務部矯正
    司97年6 月26日法矯司字第0970906243號函、臺灣臺北監獄
    臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後
    裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不
    合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
