【裁判字號】    97,聲,2642
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2642號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第
五四七號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶壹包（驗餘淨重
零點柒玖公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署以九十六年度毒偵字第一五一六號為
    不起訴之處分確定，而扣案之透明結晶一包（驗餘淨重零點
    三七九公克【聲請書誤載為淨重零點三九公克】），經鑑定
    結果呈甲基安非他命陽性反應，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬之等語。
二、經查，扣案透明結晶一包（驗餘淨重為零點三七九公克），
    經鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司九十六年三月三日出具之ＣＨ／二００
    七／二０七六八號濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽（見臺灣
    板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第一五一六號卷第五
    十五頁），而甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所規定之第二級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八條第一
    項第一款、第二項、第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     7    月    7    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
