【裁判字號】    97,聲,32
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度聲字第32號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣澎湖監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒壹年。
    理  由
受刑人甲○○因違反竊盜等案件，經法院先後判處如附表所示之
刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51條第5款，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
