【裁判字號】    97,消債更,263
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第263號
聲 請 人
即債務人    甲○○
                        關懷協會
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  法院書記官   張文俊
附表：
一、債務人依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本，並請債務人
    提出每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾時)。
二、請債務人釋明於聲請狀所陳，交通費每月新台幣5000元之依
    據，聲請人為郵政郵務士，代步工具為機車，據債務人提供
    之加油發票等收據，記載加油公升數量分別約16公升、18公
    升、19公升，顯與一般正常機車油缸數不符合，請說明其理
    由及原因，另請敘明是否有補貼交通費，金額為何，並附上
    相關資料證明。
三、受扶養親屬洪昌榮、陳玉鎂是否仍有工作能力，若有請提出
    其薪資收入或95、96年國稅局綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬等證明文件; 並請說明除債務人外其他扶養義務
    人支出之扶養費數額，並附相關證明（如匯款單、轉帳紀錄
    ）。
四、依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意
    在防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於
    本案管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人陳明住所地在屏
    東，卻指定住居所於高雄市之送達代收人中華民國金融消費
    者更生關懷協會，請釋明是否由其擔任代理人; 若是，請並
    提出合法之委任代理狀; 若否，請另行指定於本院轄區內之
    送達代收人並陳報之，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
