【裁判字號】    97,簡,1192
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1192號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「申
    辦掛失」更正為「申辦掛失補摺」外，其餘均與附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。是被告基於幫助之犯意，提供上開帳戶存摺、
    提款卡等資料予姓名年籍不詳之詐騙集團成員，並供其詐騙
    被害人以取得財物，僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與或被告有
    參與詐騙被害人或領取被害人匯入之款項之詐欺取財犯罪構
    成要件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行
    為。本件前述詐騙集團成員所為犯行，係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪，是核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪之幫助犯，應依同法第30條第2 項規定，依
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行非佳，其將本件帳戶提供
    他人犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易詐取財物，致檢警執法人員難以追查緝捕，助長犯罪風
    氣，所造成危害自非輕微，惟犯後坦認犯行，態度良好，衡
    以其犯罪之動機、手段、所造成之被害人損害程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  郭松菊
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
