【裁判字號】    97,消債更,120
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第120號
聲 請 人
即債務人    乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，前經本院於97年6 月1 日定期命於七日內補正，該通知於
    97 年6月3 日合法送達聲請人，有該送達證書在卷足稽。詎
    聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、債務人主張前已與各債權銀行成立協商之證明文件。
二、債務人最新之薪資所得相關證明文件及每月依協商金額償還
    之紀錄。
三、保險契約書影本及每月支出5500元之繳納證明。
四、債務人所稱日常生活基本開銷17000 元之詳細項目及各項目
    之金額，並附相關單據。
五、受扶養之父母是否仍有工作能力，若有請提出其薪資收入或
    財產歸屬等證明文件; 並請說明扶養費每月8000元之詳細項
    目、金額，並附單據，及除債務人外其他扶養義務人支出之
    扶養費數額。
六、請說明由債務人扶養親屬戴薰慧之必要性為何，及除債務人
    外其他扶養義務人支出之扶養費數額。
七、請釋明債務人毀諾事由及其何以係屬消費者債務清理條例第
    151 條第5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履行顯有
    重大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明。
八、本案債務人陳明住所地在屏東，卻指定住居所於高雄市之送
    達代收人甲○○，請釋明是否由其擔任代理人; 若是，請並
    提出合法之委任代理狀; 若否，請另行指定於本院轄區內之
    送達代收人並陳報之，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
