【裁判字號】    97,訴,201
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第201號
    原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十六年九月二十一
日起至清償日止，按週年利率百分之三點四八五計算之利息；暨
自民國九十六年十月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告另應給付原告新臺幣玖拾玖萬陸仟伍佰伍拾玖元，及自民國
九十七年三月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點九
七計算之利息；暨自民國九十七年四月二十二日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款規定情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告先向原告借款新臺幣（下同）200 萬元
    ，約定借款期間自民國94年2 月21日至114 年2 月21日止，
    利息按郵匯局2 年期定期儲蓄存款掛牌機動利率2.485%加1%
    計算，計為年息3.485%，嗣後隨郵匯局2 年期定期儲蓄存款
    掛牌機動調整而調整，逾期清償本息時，除按約定利率計付
    遲延利息外，其逾期在6 個月以內，依約定利率10% ，逾期
    超過6 個月，依約定利率20% 加計違約金。被告另向原告借
    款100 萬元，借款期間及違約金計算方式均同前，利息則依
    原告牌告基本放款利率2.6%加1.37% 計算，嗣後隨原告牌告
    基本利率調整而調整，原告並得每3 個月依當時放款利率加
    減碼標準檢討調整加減碼數後，重新計算利率。上開借款均
    立有借據。詎至96年9 月27日被告即未依約繳還本息，尚積
    欠如主文第一項、第二項所示之本金及其利息、違約金，屢
    經催討均未獲置理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文第一項、第二項所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張之前揭事實，業據提出住宅借貸契約影本2 紙、增
    補條款契約書影本1 紙、客戶往來明細查詢表影本1 紙、放
    款中心利率查詢表影本1 紙等件為證，本院依上開證據所載
    清償期限、利息、違約金及受償數額為調查之結果，與原告
    所述事實相符；又被告就原告主張之事實，經受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，已視同自認
    ，故堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第一項、第二項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
