【裁判字號】    97,交簡,593
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第593號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4020號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理
    由部分並補充：查被告經警施測呼氣中所含酒精成分為每公
    升0.9 毫克，依中央警察大學所作身體酒精濃度與肇事率試
    驗所示，於飲酒後呼氣中酒精濃度逾每公升0.55毫克時，將
    出現平衡感與障礙度升高、肇事率為一般人十倍之行為狀態
    ，而被告行為後經測得之指數猶高於前開數值，且被告撞擊
    案外人乙○○之機車時，天候晴，夜間有照明，且路面狀態
    鋪有柏油，乾燥，無缺陷，路面無障礙物，視距良好，此有
    屏東縣警察局枋寮分局所製作之道路交通事故調查報告表（
    一）在卷可參，而被告亦自承肇事當時車速僅每小時30至40
    公里一情，依一般正常駕駛人之反應能力，於相同情況之下
    ，當足以正常行駛而無發生事故之虞，被告竟仍因注意力、
    距離判斷之能力未足因而肇事，故其因服用酒類致使其安全
    駕駛動力交通工具之能力衰退甚明，被告辯稱駕車肇事與其
    飲酒無關云云，顯非可採。本件事證明確，被告服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，洵堪認定。
二、爰審酌被告明知酒精對人體中樞神經有抑制作用，酒後駕車
    極易因身體協調功能降低、對突發狀況之反應能力減緩而發
    生危險，竟仍於呼氣酒精濃度達0.9MG/L 之程度，為圖一己
    往來交通之便，騎乘機車上路，而無視於其他用路人可能遭
    受之生命、身體威脅，對使用道路之人、車所生之危害非輕
    ，惟犯後供承酒後駕車，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                    交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  郭松菊
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
