【裁判字號】    97,消債更,252
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第252號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附表：
一、債務人依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本。
二、債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
三、請提出郭慶安及郭張金玉之戶口名簿影本，及說明除債務人
    外其他扶養義務人支出之扶養費數額，並附相關證明 (如匯
    款單、轉帳紀錄）。
四、請提出教育費用每月7,000元之繳納證明。
五、請釋明扶養配偶每月9,000 元之詳細項目及各項目之金額與
    相關單據（如統一發票、繳款通知書、轉帳紀錄等），並說
    明其須受債務人扶養之必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
