【裁判字號】    97,聲,863
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第863號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      （
選任辯護人  鍾治漢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第1235號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其犯毒品危害防制條例第4 條第1 項罪嫌重大，所
    犯為最輕本刑5 年以上之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，於民國96年11月5 日執行羈
    押，並自97年2 月5 日、97年4 月5 日、97年6 月5 日起各
    延長羈押二月在案。茲本院認上開羈押原因依然存在，尚不
    能因具保而使之消滅。至被告所陳家中經濟情況不佳，其係
    家中經濟支柱等情，核均與羈押要件之審查無涉。從而，聲
    請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                   書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
