【裁判字號】    97,簡,1164
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1164號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第180 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之剪刀壹
把及鑰匙壹支均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除應將犯罪事實欄
    第7 行之「持」字後方補充「其所有之」，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離本人持有之物罪
    及同法第321 條第1 項第2 款之攜帶兇器竊盜罪。查本件被
    害人鄭智成所有之NE7-630 號車牌係因遭竊在悖於本人意思
    之下脫離本人之持有等情，業經被害人鄭智成於警詢中證述
    明確，自難謂為遺失物，聲請意旨認被告所犯係侵占遺失物
    罪，容有誤會。爰審酌被告年輕力壯，不思以正當方式謀取
    所需，為貪圖不法利益，任意侵占及竊取他人財物，所為實
    不足取，惟念其犯後坦承犯行，無前科（參見臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表之記載），所侵占及所竊物品價值均非鉅，且均業經被
    害人領回等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就所宣
    告之有期徒刑部分，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    就所宣告之罰金刑部分，則諭知如主文所示之易服勞役折算
    標準。末扣案之剪刀1 把及鑰匙1 支，均係被告所有，犯本
    案竊盜罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第337 條、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
