【裁判字號】    96,訴,452
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第452號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院於民國97年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造於96年7 月30日以買賣價金信託履約保
    證方式，就坐落屏東市○○段○○段79地號、面積493 平方
    公尺，應有部分千分之64之土地及其上建物，建號屏東市○
    ○段○○段787 號、即門牌號碼屏東市○○○街166 巷7 號
    2 樓之2 、及住家用鋼筋混凝土造六層樓內第2 層附屬建物
    陽台（下稱系爭房屋），簽具不動產買賣契約，原告於簽約
    當日給付新台幣（下同）28萬元，並於96年8 月5 日簽立同
    日為發票日之本票2 張交付予被告委託之房屋仲介（永慶不
    動產屏東忠孝加盟店法德房屋），金額各為32萬元（票號
    CHNO586676）及220 萬元（票號CHNO586728）（下稱系爭本
    票），合計280 萬元。詎被告交付房屋鑰匙於原告後，原告
    始發現系爭房屋有多處長期嚴重滲漏水之情形（廚房、浴室
    、停車位），已構成被告應負之瑕疵擔保責任。原告乃通知
    被告解除買賣契約，並請求被告返還已付價金，惟均不獲解
    決。爰依解除買賣契約之法律關係，請求被告返還已收受之
    價金28萬元、仲介費3 萬元、稅費暫收款5 萬元及系爭本票
    ，並依約給付違約金28萬元，合計64萬元。並聲明：(一)被告
    應給付原告新台幣64萬元及自96年8 月8 日起至清償日止，
    按週年利率百分之5 計算之利息；(二)被告應將系爭本票返還
    原告；(三)聲明第一項原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告抗辯：系爭房屋並無漏水情形，被告未依約按買賣契約
    條款給付購屋款，已構成違約；原告又毀約不買，被告自得
    依買賣契約解除本件買賣契約，並沒收已給付之全部款項。
    原告請求顯無理由，並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張兩造前就系爭房屋簽訂買賣契約，其並交付28萬元
    價金及系爭本票2 紙（票面金額各為32萬元及220 萬元），
    被告則交付房屋鑰匙予原告，原告嗣於96年8 月6 日以存證
    信函通知被告解除買賣契約，請求被告於7 日內返還已付價
    金；並於96年8 月7 日以存證信函通知永慶不動產應將系爭
    本票交還原告。原告於96年8 月16日以存證信函通知僑復建
    築經理公司不動產交易管理部及被告等，停止就信託專戶價
    金之撥付。永慶不動產則分別於96年8 月15日、9 月4 日以
    存證信函催告原告給付價款及解除契約，並願返還系爭本票
    等情，業據提出存證信函為證（本院卷第97頁至第98頁），
    且為被告所不爭執，堪信為真正。
四、本件爭點：系爭房屋是否於點交前已存有滲漏水之瑕疵，而
    構成解除契約之事由？
(一)、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。原告主張系爭房屋有嚴
    重滲漏水情形，而為被告否認，則原告自應就系爭房屋有滲
    漏水乙節，負舉證之責任。原告雖提出照片數幀在卷可稽（
    本院卷第13頁至第16頁），惟上開照片僅顯示系爭房屋廚房
    、浴廁及一樓停車位天花板呈現油漆剝落、白華、混凝土石
    灰質（碳酸鈣）溶於水後滲出之筍狀物，至於是否因系爭房
    屋漏水而造成上開現象，尚無從自照片中得知。
(二)、經本院囑託臺灣省建築師公會之建築師會同至現場會勘，並
    經前後9 次鑑定，針對給水管、排水管、水管埋入混
    凝土接頭處之管路試驗，及針對主臥室浴廁地板、陽台地
    板混凝土結構體作試水試驗之結果，均無出現失壓、滴水、
    混凝土色澤變化等現象，顯示鑑定標的物範圍於鑑定時段內
    尚無漏水情形，此有該會97年3 月27日台建師鑑96087 字第
    3236-3號鑑定報告書可參（外放於卷）。
(三)、原告雖稱鑑定過程有問題云云，惟房屋出現水痕或油漆剝落
    等情況，非僅有房屋滲漏水一種可能，其餘如上漆時房屋結
    構體潮濕度、屋齡、氣候等因素，均可能導致如同系爭房屋
    之情形。原告未能舉證說明何以鑑定報告不可採，復未能提
    出其他證據證明系爭房屋確有滲漏水情形，本院自難為有利
    於其之判斷。是原告主張因系爭房屋漏水，請求解除契約返
    還訂金及違約金，顯無所據。又原告主張被告未給予審閱期
    及附房屋現況說明書，而認構成解除契約之事由，惟觀諸兩
    造所訂之契約內容，上開事由，顯非解除契約之要件，原告
    主張顯無理由。綜上所述，原告請求為無理由，不應准許，
    其假執行之聲請亦失所附麗，一併予以駁回。
五、據上論斷：原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
