【裁判字號】    97,訴,268
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第268號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬肆仟伍佰陸拾玖元，及自民
國九十七年二月十二日起至清償日止，其中新臺幣捌拾陸萬仟
玖佰伍拾元，按年息5.03% ；其餘金額，按年息11.855% 計算
之利息，並自民國九十七年二月十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告於民國93年5 月12日分別向原告借用新臺幣（下同）(一)
    100 萬元(二)及50萬元，約定利息按(一)定儲利率指數加碼年息
    2.38% ；(二)基準利率加年利率7.625%計算，逾期清償在6 個
    月以內者，按上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開
    利率百分之20計付違約金，清償期為民國(一)113 年5 月12日
    ；(二)100 年5 月12日止，如一期未付，視為全部到期。詎被
    告自97年2 月12日起本利迄未清償，為此爰依消費借貸關係
    提起本件訴訟。於本院聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據二紙為證，核屬相符
    ，自堪信為真實。
五、原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第一項之金額，為
    有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  阮世賢
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
