【裁判字號】    97,易,494
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
97年度易字第494號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請人即被告，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下:
     主  文
聲請駁回。
     理  由
查被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為所犯竊盜罪嫌重大，並
有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，而由本院
於民國97年6 月2 日，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
規定裁定羈押。被告雖於97年6 月21日以家人罹病，須其照料為
由，具狀聲請具保停止羈押。惟查，被告於短時間內，分別於宜
蘭、屏東兩地接連2 次竊取鐵軌（其在宜蘭地區竊取鐵軌之案件
，已另由臺灣屏東地方法院檢察署以97年偵字3778號提起公訴）
，有事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞，並不能因其具保而使
之消滅。且被告僱請5 名不知情之工人，公然於白晝期間為其竊
取鐵軌，犯罪情節實屬重大，對社會治安之危害甚鉅。雖其自稱
家人罹病，需其照料生活起居云云，然並未提出具體事證以實其
說。且目前政府及民間均各種有救助機構或團體，可以提供援助
予生活陷於困境之家庭，不致立即發生生命危險，因此即使被告
所言為真，其停止羈押所可保障之法益，亦無迫切性及優越性，
其聲請難予准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
如不服本裁定應於收受本判決送達後五日內向本院提出抗告書狀
, 其未敘述抗告理由者, 並得於提起上訴後五日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
