【裁判字號】    97,易,548
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第548號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3118號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○曾犯麻醉藥品管理條例、竊盜（2 次）、搶奪、毒品
    危害防制條例及侵占遺失物罪，其中第2 次所犯竊盜罪，於
    民國94年9 月13日經本院判處有期徒刑1 年確定，所犯毒品
    危害防制條例之罪，於94年8 月30日經本院判處有期徒刑1
    年及8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定（嗣經96年減刑，
    減為有期徒刑6 月及4 月，應執行有期徒刑9 月），二者接
    續執行，甫於96年7 月16日（起訴書誤載為6 月4 日）執行
    完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年5
    月3 日凌晨5 時許，在屏東縣里港鄉○○村○○路33之4 號
    前，利用鑰匙未拔下之機會，竊取甲○○所有車牌號碼D8-7
    500 號自用小貨車（價值約新臺幣13萬元），得手後供己代
    步使用。嗣於97年5 月5 日凌晨3 時40分許，在高雄縣茂林
    鄉茂林村4號前，為警查獲。
二、案經被害人甲○○告訴，暨高雄縣政府警察局六龜分局報請
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適
    宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本院審
    理時坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢中陳述之情節相符
    ，並車籍查詢- 基本資料詳細畫面、高雄縣政府警察局車輛
    尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各1 紙及照片4 幀附卷可
    證，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾犯
    麻醉藥品管理條例、竊盜（2 次）、搶奪、毒品危害防制條
    例及侵占遺失物罪，其中第2 次所犯竊盜罪，於94年9 月13
    日經本院判處有期徒刑1 年確定，所犯毒品危害防制條例之
    罪，於94年8 月30日經本院判處有期徒刑1 年及8 月，應執
    行有期徒刑1 年6 月確定（嗣經96年減刑，減為有期徒刑6
    月及4 月，應執行有期徒刑9 月），二者接續執行，甫於96
    年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有
    多項前科，素行欠佳，及其所竊取之自用小貨車價值不低，
    惟已尋獲發還被害人甲○○，暨其於犯罪後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
