【裁判字號】    97,簡,1191
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1191號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告前已有含有妨害自由及竊盜等案件在內之多項前
    科，並屢經入監服刑，有其前科表可憑，可見素行不佳，且
    屢犯不改、本案所竊取之物各為價值約為新台幣14500 元、
    1500元、9000元之行動電話、犯罪之手段、犯後於警詢中坦
    承犯行，態度尚佳等其他一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
