【裁判字號】    97,補,207
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還薪資
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第207號
原      告  甲○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
上列當事人間返還薪資事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額核定為新台幣（下同）117,207 元，應徵第一審裁
判費1,220 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
