【裁判字號】    97,易,500
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第500號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2302號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經本院以92年度潮簡字第304 號判處
    有期徒刑6 月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第595 號判處有期徒刑
    1 年2 月確定；繼因竊盜案件，經本院以93年度易字第186
    號判處有期徒刑2 年6 月確定，上揭案件接續執行，後經更
    定其刑為3 年6 月，嗣經減刑及縮刑期滿，於民國96年7 月
    17日執行完畢。甲○○亦曾因殺人未遂、肅清煙毒條例及違
    反麻醉藥品管理條例等案件，經本院84年度聲字第1 號裁定
    應執行有期徒刑8 年4 月確定，於83年3 月11日入監服刑，
    應執行至91年3 月13日止，嗣於85年10月24日假釋付保護管
    束，於保護管束期間內，再犯搶奪及違反麻醉藥品管理條例
    案件，分別經本院撤銷假釋及判處有期徒刑1 年、10月確定
    ，於87年4 月24日入監接續執行殘刑，於92年1 月27日假釋
    出監；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決有期徒
    刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，再度入監服刑，
    於96年1 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎均不知悔改，復共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年3 月11日上午
    11時30分許，共乘車號577-C DU號重機車，前往屏東縣萬丹
    鄉社口村新厝18之1 號土地上丙○○之豬舍，趁四下無人之
    際，共同入內徒手竊取鐵板2 塊、三大興牌抽水馬達1 具，
    ，得手後以前揭機車載至萬丹鄉○○段974 地號某資源回收
    場，變賣給不知情之員工陳春雄。旋即於同日中午12時45分
    許，在萬丹鄉○○村○○道路上，為警發現機車前座椅有鐵
    鏽痕跡，盤查而供出上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告台灣屏東地方法院檢察
    署檢查官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其等於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，並經被害人丙○○、證
    人陳春雄於警詢證述明確，並有扣案之三大興牌抽水馬達1
    具及照片6 張在卷可稽，足見本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法320 條第1 項竊盜罪。又被告
    乙○○與甲○○間就上開行為，具備犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。再被告乙○○有如前述之犯罪前科及有期徒刑
    之執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告因貪失慮，竊取他人財物，且有如前所述之犯罪前科
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行不佳，惟念其
    所竊取之物價值並非甚鉅，且犯罪後坦承犯行，犯後態度良
    好在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第28條、第47條
第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
