【裁判字號】    97,聲,836
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第836號
聲  請  人  甲○○
                    號（
上列被告因竊盜等案件，（97年度易字第495 號），聲請人即被
告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○涉犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪及第
    321 條第1 項第4 款之加重竊盜罪，犯嫌重大，考量其已有
    竊盜前科，復再犯本件4 次竊盜犯行，有事實足認有反覆實
    施竊盜犯行之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 款規定，自97年6 月2 日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告之未婚妻潘美玲駕駛被告所有
    自小客車，不慎意外造成被害人林基財身體等損害，潘美玲
    自幼雙親不詳，境遇困難，生活拮据，毫無經濟能力，需被
    告代為處理賠償事宜，爰聲請具保停止羈押云云。
三、經查：被告涉犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪及第321 條
    第1 項第4 款之加重竊盜罪，犯嫌重大，考量其已有竊盜前
    科，復再犯本件4 次竊盜犯行，有事實足認有反覆實施竊盜
    犯行之虞，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定之
    羈押原因及必要性。且被告自身經濟狀況亦非良好，方會與
    潘美玲共同犯下本件4 次竊盜犯行，其以商談賠償事宜為由
    ，可信度已不高。再若僅係商談賠償和解事宜，被告自可委
    請親友代為處理，或請求本院提解至調解庭洽談，何需具保
    後方能處理。被告以上開事由聲請具保停止羈押，礙難准許
    ，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
