【裁判字號】    97,訴,681
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第681號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第713 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案海洛因肆
包（驗餘淨重零點柒公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年6 月6 日釋放，
    並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於92年6 月9 日以92年
    度毒偵字第762 、972 號為不起訴處分。又於93年間，因妨
    害自由案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於93年8 月4
    日執行完畢；又於93年間，因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑7 月確定，於94年4 月28日執行完畢；又於95年間，
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年確定，並於96年
    間，因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1
    年確定，再由本院裁定應執行有期徒刑1 年10月，嗣於96年
    7 月16日各減刑為有期徒刑6 月，應執行有期徒刑11月，於
    96年9 月19日縮短刑期執行完畢。詎猶不知戒絕，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月12日下午5 時許，
    在屏東縣麟洛鄉○○村○○路330 號住處，以海洛因置於針
    筒內摻水混合後注射手臂血管之方式，施用海洛因1 次。嗣
    於翌（13）日上午10時30分許，在屏東縣麟洛鄉○○村○○
    路253 後前，因形跡可疑為警盤查，即扔掉海洛因4 包（驗
    餘淨重合計0.7 公克）為警扣得，並於該日上午11時30分許
    ，為警採集尿液，經送驗結果，呈海洛因水解後之可待因、
    嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確
    呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、真實姓名對照表各1
    紙附卷可稽，扣案之白色粉末4 包，經鑑定結果，均含海洛
    因成分（驗餘淨重0.7 公克），有法務部調查局97年5 月2
    日調科壹字第09723022250 號鑑定書在卷可憑，足見被告自
    白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，且於觀察勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品，應予依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有之毒品，意在施用，持有之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如事實
    欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品案件，經觀察勒戒後，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳，參考其自97年1 月
    31日起於屏安醫院接受美沙冬替代療法，有屏安醫院診斷證
    明書1 紙在卷可佐，可見其已知戒毒，奈何意志不堅，因而
    再犯本案等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣
    案之海洛因4 包，為本案查獲之第一級毒品，依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之，其包裝袋係
    直接裝填海洛因，衡情已沾黏海洛因，難以析離（強行析離
    所費不合比例原則），應視同毒品，併沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
