【裁判字號】    97,消債更,30
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第30號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，前經本院於97年6 月9 日定期命於五日內補正，該裁定於
    97年6 月13日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽
    。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、債務人之當事人綜合信用報告及債務清理條例前置協商專用
    債權人清冊到院。
二、債務人每月依協商金額償還之紀錄。
三、支出房屋貸款每月三萬二千元之繳納證明。
四、每月家計一萬八千元之詳細項目、金額並附相關單據。
五、請提出債務人配偶近二年之稅捐資料及各類所得資料清單以
    及財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單。
六、請提出受扶養親屬吳余秀菊之財政部台灣省南區國稅財產歸
    屬資料清單及戶口名簿影本，並說明除債務人外其他扶養義
    務人支出之扶養費數額。
七、本案債務人陳明住所地在屏東，卻指定住居所於高雄市之送
    達代收人乙○○，請釋明是否由其擔任代理人; 若是，請並
    提出合法之委任代理狀; 若否，請另行指定於本院轄區內之
    送達代收人並陳報之，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
