【裁判字號】    97,簡,1198
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1198號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3075號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告於犯本案前雖未曾受刑之執行，但已於97年3 月
    31日因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處應執行有期
    徒刑1 年確定，有其前科表可憑，竟仍不知警惕，又於同年
    4 月17日為本件竊盜犯行，顯不知反省警惕、以趁被害人鑰
    匙未取下之際竊取機車、所竊取之物為價值約為新台幣5 千
    元之機車，且已返還被害人、犯罪所生危害、犯後先於警詢
    中坦承犯行，惟於第一次偵訊中又翻異供詞而否認犯行，經
    檢察官調查其他事證後，始又坦承犯行等其他一切情狀，爰
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
