【裁判字號】    96,親,56
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民裁定                  96年度親字第56號
被      告  丙○○  民國96年.
被  告  兼
法定代理人  甲○○
原告乙○○與上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下﹕
一、按訴訟行為需支出費用者，審判長得定期命當事人預納之，
    當事人不為預納者，法院得不為該行為，但其不預納費用致
    訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合
    意停止訴訟，民事訴訟法第94條之1第1項定有明文。
二、本件原告乙○○請求否認子女事件，原告現因案於台灣桃園
    女子監獄戒治中，有借提到庭之必要，借提費用新臺幣4,20
    0元，為訴訟之費用，嗣經本院於民國97年5月15日命原告於
    10日內繳納，惟原告未依限繳納，爰命被告於收受本裁定後
    10日內向本庭繳交。
三、依民事訴訟法249條第1項但書、第94條之1第1項裁定如上。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  家事法庭 法 官   張百見
上正本證明與原本無異
不得抗告。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
