【裁判字號】    96,竹秩,361
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           96年度竹秩字第361號
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  乙○○冒名「甲○○.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於96年11
月8日以竹市警二分偵字第0960024260 號移送書移送審理，本院
於中華民國96年11月23日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤
寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被移送人之姓名、出生年
月日、身分證統一編號、住居所應更正為：乙○○、民國○○年○○
月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺中市○區○○
路2段12號4樓、居新竹縣湖口鄉○○路○段308號；主文、事實理
由及證據欄內關於「甲○○」之記載均應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    法院受理違反社會秩序維護法案件，除社會秩序維護法有規
    定者外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序維護法定92條亦
    定有明文。
二、本件因被移送人乙○○遭查獲時係冒用「甲○○」之身分應
    訊，移送機關乃以「甲○○」之年籍資料移送被移送人，致
    本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被移送人之姓名
    、身分證統一編號、住居所均記載為「甲○○」之年籍資料
    ，主文、事實理由及證據欄內亦同記載為「甲○○」。茲真
    正之甲○○收受裁定後提起抗告，經查明本件確係被移送人
    乙○○冒用「甲○○」身份應訊，有內政部警政署刑事警察
    局97年6月30日刑紋字第0970096031號鑑驗書1份在卷可憑，
    是本件原裁定之原本及其正本，就當事人、主文、事實理由
    及證據欄內關於「甲○○」之記載顯均係錯誤，爰更正如主
    文所示。
三、爰依社會秩序維護法第92條、刑事訴訟法第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                 新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                               書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
