【裁判字號】    97,竹簡,764
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第764號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8樓之9.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附
表所示之物沒收；又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案如附表所示之物沒收；又乘他人急迫貸以金錢，而取得
與原本顯不相當之重利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物沒收。應執行拘役玖拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物
沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年11月初，在新竹市區散發印有「生意人的
    好夥伴、先問再借、代償高利、分期付款、輕鬆方便、親切
    服務、單純月會、資金週轉的好鄰居、不怕比較、一通電話
    、現金送達、免押免保、0000-000000 、吳小姐」之名片，
    並提供0000-000000 、0000-000000 、0000-000000 號等電
    話號碼作為客戶聯絡工具。適同年11月3 日，乙○○因急需
    資金週轉，在其位於新竹市○○路93號所經營之「趙家粥餅
    專賣店」發現有甲○○散發之上開名片，遂撥打0000000000
    號電話連絡甲○○洽談借款事宜。甲○○遂於同日前往「趙
    家粥餅專賣店」，自稱「阿進」，趁乙○○急迫而貸款新臺
    幣（下同）9 萬元並收取與原本顯不相當之高利，其方式為
    借貸9 萬元，30日為一期，每期利息1 萬4 千元，且於借貸
    時即預扣利息1 萬4 千元，即乙○○雖借款9 萬元，實際僅
    拿到7 萬6 千元，甲○○復要求乙○○簽發面額9 萬元之本
    票1 張與借據暨交付乙○○身分證影本以作為擔保。隨即於
    借款翌日起每日前來向乙○○收取本金3 千元，甲○○於每
    次向乙○○收取3 千元時，即在其於貸款時交付乙○○之每
    日還款卡片（其上共計有30個空格）上簽註收款時間，直至
    還款卡片30格均簽註完畢，乙○○始算清償完畢該筆借款。
    因乙○○仍急需金錢周轉，復以同樣方式，於同年11月18日
    、同年12月30日，在其上開店內，各向甲○○借款9 萬元。
    嗣因乙○○生意清淡無力償債，乃報警處理，於97年1 月8
    日下午5 時20分許，在新竹市○○路93號「趙家粥餅專賣店
    」前查獲甲○○，並扣得0000-000000 號SIM 晶片卡及如附
    表所示之物。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、扣案如附表所示之物係被告所有供犯本件重利罪及供犯重利
    罪預備所用之物，業據被告供承在卷，均應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案之0000-000000 號SIM
    晶片卡經查其申請人並非被告甲○○，而係林峰偉，此有和
    信電訊股份有限公司之客戶明細表附卷可稽，既非被告所有
    ，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第344 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴書狀，上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均
    須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  劉亭筠
附錄法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附表：
１、筆記本1本。
２、印有「生意人的好夥伴」之名片1張
３、簽註乙○○付款時間之每日還款卡1張
４、空白之每日還款卡 11張


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
