【裁判字號】    97,財管,20
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度財管字第20號
聲  請  人  甲○○
                      4之1號.
列聲請人為被繼承人乙○○聲請選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按繼承人因故不能管理遺產，亦無遺囑執行人者，利害關係
    人或檢察官得聲請法院選任遺產清理人。前項選任遺產清理
    人事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。非訟事
    件法第154條第1項、第2 項定有明文。又非訟事件，法院認
    為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、查本件被繼承人乙○○生前戶籍設於台北市○○路○段112巷
    3弄6號，業據聲請人提出其除戶戶籍謄本附卷足稽，揆之上
    開規定，聲請人聲請選任遺產管理人應向乙○○生前最後住
    所地之法院即台灣台北地方法院為之，茲聲請人向無管轄權
    之本院為之，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  家事法庭法  官  王佳惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                          書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
