【裁判字號】    97,消債更,93
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第93號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
              民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書記官  馮玉玲
附表：
一、聲請狀補簽章。
二、聲請人（國稅局核發）最近2年歷次贈與資料。
三、預納郵務送達費新台幣（下同）2,040元（按債務人及債權
    人總人數，以每人10份，每份34元計算）。
四、聲請人主張因不可歸責與己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件（並須說明協商款項之支付方式及支付之證明
    、何時毀諾及其原因）。
五、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，例如膳食、教
    育、交通、醫療、水電費等，及檢附相關證明文件。
六、提出歷年之房屋租賃契約書、每月租賃房屋支出證明文件及
    租賃物之所有權人之證明文件，並說明租賃該屋之原因，釋
    明為何房租、自來水費及電費皆須聲請人支付。
七、提出聲請人之配偶95、96年之國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單或扣繳憑單與在職證明。
八、提出聲請前1年，聲請人及其配偶所有銀行、郵局帳戶存摺
    內頁影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
