【裁判字號】    97,撤緩,36
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件（本院95年度訴字第498號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第504號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣
    新竹地方法院於民國95年12月29日以95年度訴字第498號（9
    5年度偵字第2802號）判決判處有期徒刑1年，同時宣告緩刑
    2年，於95年12月29日確定。惟其於緩刑期內即97年2月4日
    更犯公共危險罪，經臺灣新竹地方法院於97年3月18日以97
    年度竹交簡字第156號判決判處罰金新臺幣（下同）8萬元，
    如易服勞役，以1千元折算1日，於97年4月10日確定（聲請
    書誤載為97年3月18日）。核該受刑人所為，已合於刑法第
    75 條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、經查，本件受刑人因偽造文書案件經本院於95年12月29 日
    以95年度訴字第498號判決諭知緩刑後，於97年2月4日故意
    再犯公共危險罪，經本院於97年3月18日以97年度竹交簡字
    第156號判決判處罰金新臺幣8萬元，該案件並於緩刑期內之
    97年4月10日確定，此有上開刑事判決2份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑。受刑人確合於前引刑法第75條之1
    第2款：「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」之要件。
三、按刑法第75條之1第1項分設4款裁量撤銷緩刑之原因，其立
    法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2款增訂
    之……」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限，特於第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。查
    本件受刑人於前述緩刑期內即97年2月4日，因飲酒後駕駛動
    力交通工具，而觸犯刑法第185條之3之罪，經本院於97年3
    月18日，以97年度竹交簡字第156號刑事簡易判決判處罰金
    8萬元，如易服勞役，以1千元折算1日，並於97年4月10日確
    定，固有上開刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份附卷足憑，惟受刑人係因一時失慮而觸犯上開公共危
    險犯行，且事後已坦承犯行，業經原審調查屬實，並記載於
    上開該案判決書所附之聲請簡易判決處刑書明確，且所犯並
    非重罪，並與前案宣告緩刑之偽造文書案件類型迥異，犯罪
    型態、原因及社會危害程度亦非相同，尚難僅因後案之公共
    危險犯行，即遽行認定其前案之緩刑宣告有何難收刑罰預期
    效果，或其將來一定會有再犯前案類似侵害他人法益或造成
    他人法益危險之犯行，而致緩刑效果不彰之情。
四、綜前所述，聲請人依據刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1
    第1項第2款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，固非無據，惟
    經本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預
    期效果，非經入監執行無以收儆懲或矯正之效，而有執行刑
    罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑人前案緩刑宣
    告難收預期效果之積極事證可供審酌，是認本件聲請應予駁
    回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                  刑事第五庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
