【裁判字號】    97,竹交簡,404
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第404號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國95年間因竊盜案件，經台灣桃園
    地方法院判處有期徒刑1 年2 月，又於同年間因違反毒品危
    害防制條例之施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有
    期徒刑7 月、3 月，並定應執行刑為有期徒刑9 月。嗣上開
    3 罪均經台灣桃園地方法院裁定減刑為有期徒刑7 月、3 月
    又15日、1 月又15日，並定應執行刑為有期徒刑11月，於96
    年10月31日執行期滿出監。其明知飲酒後駕車將導致其注意
    能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨
    時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有
    於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得
    駕車之規定，仍於97年4 月19日下午2 時許起至同日下午3
    時許止，在新竹縣關西鎮○○路某飲食店飲用玫瑰紅酒2 瓶
    。同日下午3 時許，其仍屬酒後（未達心神喪失或精神耗弱
    之程度）達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車
    牌號碼5F-5437 號自小貨車搭載友人吳上明欲返回新竹縣關
    西鎮金山里住處，中途並曾停車於118 線公路暗潭段之路旁
    休息。嗣同日下午6 時許，其仍屬酒後達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀況下，又駕車欲返回上開住處，於同日晚上8
    時（聲請書誤載為18時，應予更正）許，甲○○駕駛上開自
    小貨車行經關西鎮○○里○○○ ○○路30公里又454 公尺處時
    ，在其注意力、反應力均已減弱之下，為閃避野狗，不慎撞
    及對向車道旁之擋土牆，甲○○受有頭部外傷併前額顱內出
    血、前額頭皮撕裂傷、左前臂撕裂傷、雙上肢擦挫傷之傷害
    。經警將甲○○送往國軍桃園總醫院急救，對其抽血檢查血
    液中酒精濃度高達155. 9M G/DL，換算為呼氣酒精濃度則為
    每公升空氣含0.779 毫克之濃度。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他
    造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  劉亭筠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
