【裁判字號】    97,抗,39
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第39號
再抗告人  甲○○○ ○○○○○.
上列再抗告人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，對於中華民
國97年5月15日本院97年度抗字第39號民事裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定：「抗告及再抗告，除本法另有規
    定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。」。又民事訴
    訟法第495條之1規定再抗告程序準用第三審上訴程序，同法
    第484條第1項前段規定：「不得上訴於第三審法院之事件，
    其第二審法院所為裁定，不得抗告。」。非訟事件固無上訴
    第三審之問題，且再抗告法院係高等法院，但本於準用民事
    訴訟法再抗告程序之法理，解釋上非訟事件應仍受相當於「
    不得上訴第三審類型」不得再抗告之條件限制，因此抗告利
    益未逾得上訴第三審之金額者，應認為不得再抗告。再者，
    對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不
    逾新臺幣（下同）100萬元者，不得上訴；此項上訴利益數
    額，司法院得因情勢需要，以命令減至50萬元，或增至150
    萬元，民事訴訟法第484條第1項前段、第466條第1項、第3
    項分別定有明文。嗣該上訴第三審利益數額之規定，業經司
    法院於民國91年1月29日以（91）院廳民一字第03075號函命
    提高為150萬元。準此，非訟事件裁定之抗告利益如在民事
    訴訟法第466條所定之上訴利益額數即150萬元以下者，即不
    得再抗告。
二、查，本件當事人間本票裁定事件，由相對人執以聲請准許強
    制執行之本票一紙所載金額為191,400元，因此，再抗告人
    對本院97年5月15日所為之裁定，因再抗告所得受之利益數
    額未逾150萬元，揆之前揭規定，自不得提起再抗告。再抗
    告人對原駁回抗告之裁定提起再抗告，自非合法，應予駁回
    。雖原裁定正本誤載「如不服本裁定，僅得於收受本裁定正
    本送達後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出
    再抗告狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新臺幣1,00
    0元），經本院許可後始可再抗告」等語，惟該部分錯誤業
    經本院書記官處分更正。且訴訟事件得否上訴或抗告，均係
    基於法律之規定，殊不因法院書記官於判決正本上有無記載
    或其記載是否錯誤，而可變更法律之規定，致生依法不得抗
    告第三審之事件可變更為得抗告之效果（最高法院29年抗字
    第98號、32年抗字第255號、71年台抗字第268號等判例、87
    年度台上字第2855號判決要旨等可資參照）。是抗告人對原
    裁定提起再抗告，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、第46條，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第466條第1項、第3項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    審判長法  官  王銘勇
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  謝永昌
以上正本係照原本做成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                      書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
