【裁判字號】    97,小抗,1
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度小抗字第1號
再 抗 告人  甲○○
上列再抗告人聲請訴訟救助事件，再抗告人對於民國97年4月23
日本院所為之97年度小抗字第1號裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按「對於小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗告」，民事
    訴訟法第436條之30定有明文。次按，依民事訴訟法第436條
    之32第3項，民事訴訟法第四編之規定，於小額事件之抗告
    程序準用之。第按，民事訴訟法第四編第484條第1項本文規
    定：「不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁
    定，不得抗告。」。是以，民國97年4月23日本院所為之97
    年度小抗字第1號裁定，既為小額程序之第二審裁定，而小
    額事件屬於不得上訴至第三審之事件，則事件當事人均不得
    對本院97年度小抗字第1號裁定提出再抗告。
二、經查，本院97年度小抗字第1號裁定書最末欄書記官雖誤載
    為「如對本裁定再抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出
    抗告狀，同時表明再抗告理由，再抗告理由須以適用法規顯
    有錯誤且所涉及之法律見解具有原則上之重要性為限，經本
    院許可後提起再抗告」，但本院書記官就此項誤載已於97年
    7月4日處分書予以更正為「本裁定不得再抗告」，有本院書
    記官處分書可按。且民事事件得否再抗告，仍須依民事訴訟
    法有無規定論斷，不因書記官之誤載而有改變。
三、綜上，本院97年4月23日97年度小抗字第1號裁定，當事人不
    得提出再抗告，抗告人甲○○卻提出再抗告，顯不合法，於
    法亦無依據，應予駁回。此外，抗告人甲○○於其再抗告理
    由中指摘者仍係應否准許訴訟救助，而非民事訴訟法第484
    條第1項但書各款事宜，自無從依民事訴訟法第495條規定認
    其係提出異議，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                民事第一庭審判長法  官  鄭政宗
                                法  官  彭淑苑
                                法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
