【裁判字號】    97,撤緩,40
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院94年度易字第539 號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第498 號），本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯詐欺案件，經本院於民國95年
    6月30日以94年度易字第539號（93年度偵字第4624號等）判
    決判處有期徒刑4月，同時宣告緩刑3年，於95年8月1日確定
    。惟其於緩刑期內即95年12月10日更犯過失傷害罪，經臺灣
    板橋地方法院於97年3月5日以96年度交易字第78號判決判處
    有期徒刑4月確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1項第3款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、經查，本案受刑人甲○○之住所在「臺北縣石門鄉○○村 ○
    鄰○○路30號」（本院94年度易字第539 號刑事宣示判決筆
    錄則記載被告住所在「臺北縣永和市○○路268 巷47號」）
    ，居所則在「臺北縣中和市○○路81巷30弄1 號」，均非本
    院轄區內，此有卷附之個人基本資料查詢結果乙紙及本院94
    年度易字第539 號刑事宣示判決筆錄影本、臺灣板橋地方法
    院96年度交易字第78號刑事判決正本各乙份可資參照，又受
    刑人目前並無任何在監在押之情形，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷足按。揆諸前揭規定意旨，本院對檢察
    官本件聲請即無管轄權，聲請人誤向並非受刑人所在地或其
    最後住所地之地方法院之本院聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，
    於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     7    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     7    月     7    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
