【裁判字號】    97,消債更,147
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第147號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳偉民律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載事項，如逾期
未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按法院認為必要時
    ，得定期命債務人對於第43條所定事項（提出財產及收入狀
    況說明書等）補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查
    ，消費者債務清理條例第44條、第43 條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月     7     日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月     7     日
                            書  記  官  楊書棼
附件：
一、聲請人在其消費者債務清理更生聲請狀內提出是從民國95年
    11月履行協商，但在聲請人所提出之協議書上聲請人卻是同
    意從民國96年1月起開始履行協商。聲請人應據實陳報並提
    出其正確履行協商之日期之相關證明文件。
二、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、釋明為何無擔保債務還款計畫書有新光商銀，而聲請人之債
    權人清冊卻無記載？
四、聲請人應提出95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得
    稅各類所得資料清單、現有工作之在職證明及收入證明（薪
    水帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
五、依聲請人所提配偶黃錫裕之國稅局財產歸屬資料並無財產，
    請說明戶籍地址之房屋所有權為何人？
六、說明於戶籍地址之外另租屋居住之原因，並提出提出最新房
    屋租賃契約書影本及繳納租金之證明文件，如以現金支付請
    提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明。
七、請提出租屋處之使用面積資料（如：土地、建物登記簿謄本
    或租賃契約書），並請說明尚有何人同住該處及陳報租屋處
    附近租金均價之相關資料。
八、依聲請狀聲請前兩年必要支出欄所載膳食、水電、醫療、交
    通費用，請提出相關單據明細，並說明如何計算該筆費用？
九、依聲請人所提配偶黃錫裕離職證明書中，離職原因是為個人
    因素，請以書面具體說明；並陳明是否領取失業給付？若有
    ，其期間、金額為何？
十、從聲請人所提供還款轉帳證明於97年4月開始未還款，請說
    明還款金額之後迄今，係用於何處？
十一、聲請人之不可歸責說明書中陳稱：於95年協商成立之每月
      還款金額32,560元。而97年2月聲請人之配偶辭去工作，
      惟聲請人仍還款至97年3月，故聲請人嗣後未再繼續還款
      ，是否係不可歸責於己事由，已有疑義。職是，聲請人應
      補提其他有不可歸責於己之具體事證。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
