【裁判字號】    97,消債更,110
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第110號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  龍其祥律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    7    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    7    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費2,380元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後
   ，有無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何
   處？
3、聲請人應提出「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責於己
   之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，協商成立證明
   書須已簽章；並應提出完整無擔保債務還款計畫書、完整之
   還款證明（包含毀諾前所有還款或轉帳證明等，如已遺失，
   請向金融機構申請補發）。
4、聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變化？並具體釋
   明其不可歸責事由之情形。
5、聲請人應提出其父呂祥源、其母任梅蘭之最新一個月完整之
   全戶戶籍謄本且記事欄不可省略。
6、聲請人應提出所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年
   度之各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現
   有收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜
   合所得稅結算申報書）。
7、聲請人應釋明其父母是否無謀生能力而需聲請人扶養？是否
   有領取任何津貼？聲請人應提出證明文件。
8、聲請人應提出其配偶邱玉芳95、96年度之國稅局財產歸屬資
   料及綜合所得稅各類所得資料清單。
9、聲請人應提出法定格式之財產及收入狀況說明書（如無財產
   仍應補報）並陳報收入及必要支出之數額、原因、種類，並
   應提出證明文件、單據或收據：如聲請前2年薪資（含本俸、
   佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或
   退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收
   入款項在內之所有收入款項）；必要支出則為聲請前2年之膳
   食、衣服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公車路別、票
   段數、駕駛汽車之行照、聲請前1年每月油資支出之證明）、
   醫療、稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申
   報書）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保
   險或其他支出在內之所有必要支出數額並提出其具體、清楚
   之計算方式。
10、聲請人應釋明目前住所是否為租賃？（1）若否，聲請人應
    提出其是否有房貸繳款之最新、完整之證明文件、土地登記
    謄本、建物登記簿謄本等資料。（2）若是，聲請人應提出
    歷年之房屋租賃契約書、每月租賃房屋支出證明文件及租賃
    物之所有權人之證明文件，並釋明租賃該屋之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
