【裁判字號】    97,聲,1026
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1026號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收
（97年度聲沒字第138 號，原偵查案號：94年度毒偵字第2247號
），本院裁定如下:
    主  文
扣案之含第一級毒品海洛因成分之白色粉末貳包（合計驗餘淨重
零點零陸公克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十四年度
保管字第三三五三號）及含第二級毒品甲基安非他命成分之白色
透明晶體肆包（合計驗餘淨重壹點壹公克，保管字號為臺灣
士林地方法院檢察署九十五年度保管字第一七八二號）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以: 本署94年度毒偵字第2247號被告甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，有不起
    訴處分書附卷可稽，惟查扣案之第一級毒品海洛因2 包總淨
    重0.42公克，驗餘淨重0.06公克，第二級毒品安非他命4 包
    驗後總淨重13.13 公克，均屬毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所規定之違禁物，有法務部調查局94年12月15日調科
    壹字第04000405300 號鑑定書、臺北市政府警察局95年3 月
    7 日北市鑑毒字第1176號鑑驗通知書在卷可佐，依前開說明
    ，自應聲請法院裁定沒收並銷燬等語。
三、按海洛因及安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款及第2 款所規定之第一級及第二級毒品，不得非法持
    有。經查：被告甲○○於94年9 月29日為警查獲之施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯行，業經聲請人於
    94年11月25日以94年度毒偵字第2247號為不起訴處分確定在
    案，此有上開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之白色粉
    末2 包（保管字號為臺灣士林地方法院檢察署94年度保管字
    第3353號），經送法務部調查局檢驗之結果，均檢出含有第
    一級毒品海洛因成分，此有該局94年12月15日調科壹字第04
    000405300 號鑑定書乙紙在卷可參；又扣案之白色透明晶體
    4 包（保管字號為臺灣士林地方法院檢察署95年度保管字第
    1782號），經臺北市政府警察局以氣相層析質譜儀分析法鑑
    驗結果，亦檢出含第二級毒品甲基安非他命及N-N-二甲基安
    非他命成分，此有該局95年3 月7 日北市鑑毒字第1176號鑑
    驗通知書1 紙附卷足憑，足見扣案之物確為含有第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命成分，而依毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款、第2 款及第11條第1 項、第2 項
    之規定，分別為第一級及第二級毒品，且均屬違禁物，揆諸
    前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院
    經核聲請意旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、
    刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    7    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    7     月    7   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
