【裁判字號】    97,重訴,73
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第73號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○即邱乾德即邱振陽間債務人異議之
訴事件，上訴人對於民國97年5 月28日本院判決提起上訴。查本
件訴訟標的金額為新台幣壹仟陸佰壹拾貳萬壹仟佰貳拾貳元，
應徵第二審裁判費新台幣貳拾萬玖佰壹拾陸元。未據上訴人繳
納，茲限該上訴人於收受本裁定後7 日內向本院如數繳納，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  楊錫芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
