【裁判字號】    97,建,45
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度建字第45號
原      告  行政院國家科學委員會中部科學工業園區管理局
法定代理人  丙○○
                      送達代.
被      告  志品科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      送達代.
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。茲限原告於收受本裁定後二十日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣貳億伍仟肆佰玖拾陸萬零肆佰零
    壹元，應繳裁判費新台幣貳佰零捌萬伍仟貳佰陸拾玖元，扣
    除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣貳
    佰零捌萬肆仟貳佰陸拾玖元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲請並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
