【裁判字號】    97,簡,455
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第455號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4750號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度易字第941號），
本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起子壹把及手套壹只
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
    於民國95年5 月19日以95年度易字第671 號判決判處有期徒
    刑8 月，嗣經減刑為有期徒刑4 月確定，甫於96年7 月16日
    執行完畢。詎甲○○仍未悛悔，因需錢花用，於97年3 月29
    日15時50分許，在臺北市○○區○○街88號「家樂福」量販
    店之平面停車場內，見乙○○所有之車牌號碼7C-966號營業
    小客車內放有零錢，乃臨時起意，意圖為自己不法之所有而
    基於竊盜犯意，配戴其在附近工地拾得他人棄置之手套1 只
    並持同於上開工地拾得，而無人所有之客觀上可供兇器使用
    ，如持以行兇，足以對人之生命、身體產生危害之螺絲起子
    1 把做為工具，先以螺絲起子將該車之右後方三角車窗玻璃
    敲破（毀損部分業經告訴人撤回告訴，由本院另為不受理之
    諭知），再伸手進入車內開啟門鎖而將車門打開，甲○○正
    著手翻動車內零錢盒欲竊取其內金錢而尚未得手之際，為警
    當場查獲，並扣得上開螺絲起子1 把及手套1 只。
二、犯罪事實之認定
(一)證據能力之判斷
  1.按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
  2.查本案證人即被害人乙○○於警詢時所為陳述（參見臺灣士
    林地方法院檢察署97年度偵字第4750號卷第11頁至第12頁）
    ，雖係被告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採簡易判決
    處刑，揆諸上揭說明，應認具有證據能力。
(二)訊據被告甲○○，迭於警詢、偵查及本院準備程序中，對於
    在上揭時、地，因缺錢花用，因見車號7C-966號車輛車內置
    有財物，乃手戴拾得之黑色手套，並手持拾得之一字螺絲起
    子擊破該車輛之右後方三角車窗玻璃後，開門進入車內，正
    著手竊取財物之際，即遭警當場查獲逮捕等情坦承不諱（參
    見同上偵卷第9 頁至第10頁、第44頁至第45頁、本院卷第27
    頁），核其自白與證人即被害人乙○○於警詢中證述其所有
    之上開車輛右後三角車窗玻璃遭擊破，且車內之零錢盒及置
    物箱均遭翻動過之被害情節相符（參見同上偵卷第11頁至第
    12頁），此外，並有卷附現場照片2 幀（附於同上偵卷第24
    頁、第25頁）及被告自承拾得後供本案犯行所用之手套1 只
    、一字螺絲起子1 把扣案足憑。綜上，足認被告自白與事實
    相符，可以採信。本案事證至為明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款之加重竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實施，而未
    至竊得財物之結果，為未遂犯，爰依同法第25條第2 項之規
    定減輕其刑。又被告有事實欄所載前案犯罪科刑並執行完畢
    之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並先加
    後減之。爰審酌被告前有竊盜前科，品行不佳，且正值盛年
    ，不思正途營生，竟冀望不勞而獲而著手行竊他人財物，惟
    犯後坦承犯行，態度尚佳，且尚未竊得財物即遭查獲等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之手套1 只及螺絲起子1 把，係遭人丟棄後
    ，由被告隨地拾得，並持以為本案行竊之工具，業據認定如
    前，堪認係被告所有供本案犯罪所用之物無訛，爰依刑法第
    38條第2 款之規定諭知沒收。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決不得上訴。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
