【裁判字號】    97,抗,145
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第145號
抗  告  人  乙○○
                      國民
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        30樓.
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年6 月4 日
本院97年度票字第4683號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。而消費者債務清理條例
    固就更生聲請經裁定准許或先為保全處分後，債權人對債務
    人行使權利之程序設有限制，惟亦以經法院為開始更生或緊
    急處分裁定者，方堪適用，非謂債務人一經聲請更生，無論
    法院准駁結果如何，債權人均一概不得行使權利或循訴訟、
    非訟是事件程序主張，此觀之消費者債務清理條例第19條、
    第28條規定自明。。
二、相對人在原審主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁定
    所示免除作成拒絕證書之本票一紙，詎屆期於94年12月21日
    提示，尚有新臺幣51萬8,720 元未獲付款。為此，依票據法
    第123 條規定，聲請裁定許可強制執行等語，而據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，經核於法洵無不合。
三、本件抗告意旨略以：抗告人已向臺灣臺北地方法院聲請更生
    ，且經命補正中云云，而聲明求予廢棄原裁定。惟抗告人雖
    已向臺灣臺北地方法院聲請更生，而經該法院以97年度消債
    更字第65號受理並通知補正，有抗告人所提出之臺灣臺北地
    方法院97年度消債更字第65號民事裁定為證。但抗告人上開
    聲請更生事件，既尚未經法院裁定開始更生，即不能執為妨
    礙相對人循非訟程序主張權利之事由，是其本此抗告，指摘
    原裁定不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
