【裁判字號】    97,消債更,285
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第285號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，雖已提出必要支出數額及原因
    之證明文件，惟漏未提出如附表所示之文件及資料。爰定期
    命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）債務人釋明每月交通費及通訊費支出明細，且提出相關證
      明文件，但仍應釋明加油費用及行動電話費過高之原因。
（二）釋明債務人所有車號8260-EJ 之車種、車型、年份。
（三）債務人保單之險種為何及每月所支出之保險費用及繳款證
      明。
（四）債務人釋明其為展恩藥局之人頭負責人，則仍應釋明誰為
      實際負責人，且應提出聲請前五年內從事小規模營業活動
      之證明文件，營利事業登記證及五年內之401 表格，或營
      業登記准許函及五年內之403 表格，若未報營業稅者，應
      提出最近五年內綜合所得稅各類所得資料清單，再若未報
      所得稅者，需以書面陳述每月平均營業及收入之情形。
（五）應受扶養親屬（即顏子傑、顏子翔）最近1 年綜合所得稅
      各所得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單，並釋明
      其他扶養義務人（即彭秋華）之工作及收入狀況，及實際
      支出之扶養費。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
