【裁判字號】    97,訴,885
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第885號
原      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  甲○○○○○○
法定代理人  乙○○
                        樓
上列當事人間給付薪資事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告主事務所係在臺北市○○○路○ 段34之1 號1 樓，
    辦事處則在臺北市○○○路○ 段8 號8 樓之3 ，依民事訴訟
    法第2 條第2 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。至於原告依督促程序向本院聲請對被告核
    發支付命令後，被告依民事訴訟法第516 條第1 項之規定，
    不附理由具狀向本院提出異議，既非就訴訟標的之法律關係
    為實體上之陳述，亦非以言詞為辯論，顯與同法第25條所謂
    「為『本案』之『言詞』辯論」迥不相侔（詳參姚瑞光著，
    民事訴訟法論，第58至59頁，78年3 月版；王甲乙、楊建華
    、鄭健才合著，民事訴訟法新論，第32頁，89年7 月版），
    是本件並無該條擬制合意管轄規定之適用，併此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
