【裁判字號】    97,拍,682
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第682號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國91年12月25日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）190 萬元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自91年12月25日起至101 年12月24日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經91年12月26日登記在案。
三、嗣相對人於91年12月25日起陸續向聲請人借款共計170 萬元
    ，約定於96年2 月16日前全數清償完畢，並開立面額分別為
    10萬元、20萬元之支票各2 紙及面額分別為50萬元、40萬元
    、20萬元，均未載到期日之本票3 紙交付聲請人為執。詎上
    開借款已屆清償期，相對人未為清償，尚欠170 萬元。聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、支票4 紙、本票3
    紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
