【裁判字號】    97,聲,864
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第864號
聲  請  人  赤崁科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二四六六號提存事件聲請人所提存之擔保
金即華南商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍拾萬元壹張（
號碼：HN18902） 、面額新臺幣壹拾萬元張（號碼：HN27655
、HN27656 、HN27657） 、現金新臺幣貳萬元，合計新臺幣捌拾
貳萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第3043號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供擔保金即華南商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣（下
    同）50萬元1 張（號碼：HN18902）、10萬元3 張（號碼：H
    N27655、HN27656、HN27657）、現金2 萬元，合計82萬元，
    並以本院96年度存字第2466號提存事件提存在案；茲因相對
    人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開擔保金，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出臺灣高等法院96年度抗字第1643
    號民事裁定、最高法院96年度臺抗字第935 號民事裁定、同
    意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院96年
    度存字第2466號、96年度裁全字第3043號卷宗，核無不合。
    是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
