【裁判字號】    97,消債更,152
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第152號
債  務  人  甲○○
                        號5樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按法院認為必要時
    ，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀
    況，債務人就該等事項宜予表明，並對於消債條例第43條所
    定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費
    者債務清理條例施行細則說明第21條說明俾債務人有所遵循
    ；又聲請更生案件，經法院通知，債務人拒絕提出關係文件
    或為財產變動狀況之報告，應駁回更生之聲請，消債條例第
    44條及第46 條 第3 款定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出最近一個月之財產資
    料到院，前經本院於97年5 月28日定期命補正，該裁定於97
    年6 月30日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。
    詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書  記  官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
