【裁判字號】    97,親,38
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  簡泰正律師
被      告  戊○○
                        號4樓.
            丙○○
            乙○○
            丁○○○
上列當事人間確認親子關係不存在等事件，本院於民國97年6 月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告甲○○與被告余水金、余黃玉雲間之親子關係不存在。
確認原告甲○○與被告乙○○、丁○○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告戊○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告係被告乙○○、丁○○○所生，然出生
    時戶籍卻登記余水金（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統
    一編號：Ｚ000000000號，已於97年3 月25日死亡）為父親、
    余黃玉雲（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號，已於89年4 月6 日死亡）為母親，因與余水金
    、余黃玉雲間無血緣關係，惟戶籍登記有不實之情形，實已
    對原告之權利義務有所影響，致原告在私法上之地位有受侵
    害之危險，原告自得提起確認親子關係之訴，以除去及確認
    私法上身分地位不安之狀態，而被告戊○○、丙○○為余水
    金、余黃玉雲之繼承人，故原告提起本件訴訟有即受確認判
    決之法律上利益等語，並聲明：(1)確認原告與余水金、余黃
    玉雲間之親子關係不存在；(2)確認原告與被告乙○○、被告
    丁○○○間之親子關係存在；(3)訴訟費用由被告負擔。
三、被告丁○○○認諾原告之訴；被告戊○○、丙○○則經合法
    通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。又此所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明
    確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得
    以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係成立
    或不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之
    法律上利益（最高法院42年度臺上字第1031號判例參照）。
    經查，本件原告主張雖其法律上生父為余水金、余黃玉雲，
    然原告與余水金、余黃玉雲間並無真實血緣關係存在，原告
    實為被告乙○○、丁○○○之親生子女，但因原告之戶籍資
    料現仍登記其父母為余水金、余黃玉雲，而非被告乙○○、
    丁○○○，兩造間因該親子關係所生之扶養、繼承等私法上
    權利存否即屬不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危
    險，而此項危險之狀態，得以確認判決除去之，原告提起本
    件訴訟顯具有確認之法律上利益，合先敘明。
五、次按關於認諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力，於第589
    條否認子女之訴，不適用之，民事訴訟法第594 條定有明文
    。查本件被告丁○○○雖到庭認諾原告之訴，惟確認親子關
    係存在或不存在之訴，請求法院確認之對象為身分關係，具
    有公益性質，不許當事人任意處分，故此類事件縱無明文，
    亦應類推適用民事訴訟法第594 條之法理，認關於認諾之效
    力，於該類事件不適用之，本院仍應調查其他證據以查明與
    事實是否相符。經查，原告主張之事實，已據提出戶籍謄本
    、國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書、臺大醫院基因
    醫學部血緣鑑定報告書等件為證，觀諸前揭血緣鑑定報告書
    及診斷證明書內容略以：「本系統所檢驗之DNA 點位皆無法
    排除乙○○與甲○○之血緣關係，其親子關係指數（CPI ）
    為1213.764068 ，親子關係概率值為99.917679%。」、「本
    系統所檢驗之DNA 點位皆無法排除丁○○○與甲○○之血緣
    關係，其親子關係指數（CMI ）為4169.393267 ，親子關係
    概率值為99.976021%。」、「乙○○、丁○○○與甲○○於
    91年5 月28日接受DNA 血緣關係鑑定結果顯示乙○○為甲○
    ○的父親的機率為99.917679%，丁○○○為甲○○的母親的
    機率為99.976021%。」等語，堪信原告與被告乙○○、丁○
    ○○間具有真實血緣關係，被告乙○○、丁○○○應為原告
    之親生父母，原告與戶籍登記上之父母即余水金、余黃玉雲
    間則無真實血緣關係存在乙節屬實，自堪信原告之主張為真
    正。從而，原告依民事訴訟法第247 條之規定提起本件確認
    親子關係之訴，請求確認原告與余水金、余黃玉雲間之親子
    關係不存在及確認原告與被告乙○○、丁○○○間之親子關
    係存在，均有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
