【裁判字號】    97,聲,879
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第879號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第二一八○號民事裁定所命，聲請人以本
院九十五年度存字第一二六四號提存事件提存之擔保物中央政府
建設公債八十九年度甲類第五期債票，面額新臺幣壹拾萬元壹張
（號碼：A89105），計新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第2180號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供如主文所示債票為擔保金，並以本院95年度存字第1264號
    提存事件提存在案。茲因雙方已成立和解，受擔保利益人同
    意返還，並經提出假扣押民事裁定、提存書、囑託查封登記
    書、擔保金返還同意書、印鑑證明等件為證。經本院調取前
    開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
