【裁判字號】    97,訴,886
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第886號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾
肆萬仟元，應繳裁判費新臺幣壹萬貳仟佰捌拾伍元，扣除前
繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬壹仟
佰捌拾伍元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
