【裁判字號】    97,促,17477
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第17477號
聲  請  人
即債權人    富邦通路實業股份有限公司
                        號B1.
法定代理人  丙○○
                        號B1.
一、聲請人與相對人乙○○、甲○○間支付命令事件，茲限聲請
    人於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回支付命令之聲請。
    (一)本件聲請應補繳聲請費用新臺幣1,000元。
    (二)更正請求之標的及其數量。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
