【裁判字號】    97,易,1261
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1261號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5395號），因告訴人撤回告訴，本院士林簡易庭認不得以簡易
判決處刑（97年度士簡字第797 號），簽移本院改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國97年4 月2 日下午4 時許，在臺北市○○區○○
    路21巷底，基於毀損他人物品之犯意，持鐵製飛鏢刺破告訴
    人丙○○所使用之車號3185-DL 自小客車（登記為連發企業
    社所有，負責人為丙○○之妻子甲○○）前左、右輪胎，致
    該輪胎不堪使用，足以生損害於丙○○及連發企業社即甲○
    ○，因認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按刑事訴訟法第232 條規定「犯罪之被害人，得為告訴。」
    所謂犯罪之被害人，指因犯罪行為而直接受害之人而言；關
    於財產法益被侵害時，該財產之所有權人固為直接被害人，
    而對於該財產有事實上管領支配力之人，因他人之犯罪行為
    致其管領支配力受有侵害者，亦屬犯罪之直接被害人，自得
    為告訴（最高法院95年度台非字第275 號判決意旨參照）。
    查本件聲請簡易判決處刑意旨所指遭被告毀損輪胎之車號31
    85-DL 自小客車，雖登記為連發企業社所有，且該企業社之
    負責人為甲○○，惟該車輛平常均由甲○○之配偶丙○○使
    用等情，有卷附行車執照影本1 紙及證人丙○○於警詢中陳
    述可資認定（參閱偵卷第6 頁、第18頁），揆諸前揭說明，
    堪認丙○○對於前揭車輛具有事實上之管領支配力，其因被
    告毀損該車輛之犯行而受有侵害，自屬犯罪之直接被害人，
    依法得提出告訴，合先敘明。
三、又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條，分別定有明文。查本件告訴人丙○○告訴被告乙
    ○○毀損案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第354 條
    之毀損罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於本院士林簡易庭民國97年6 月18日準備程序中當庭撤回
    告訴（參見本院士林簡易庭刑事卷第12頁），依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    7      日
                  刑事第二庭法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7    月    7      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
