【裁判字號】    96,訴,28
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度訴字第28號
      上  訴  人  乙○○○
                              .
                  甲○○○
                              .
                  戊○○
                              .
     被上訴人     丁○○
                              .
                  丙○○
                              .
上列上訴人與被上訴人間拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國
97年6 月19日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣貳仟佰貳拾肆萬伍仟玖佰貳拾肆元，應徵
裁判費新台幣拾貳萬肆仟玖佰元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後十五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
