【裁判字號】    97,消債更,336
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第336號
債  務  人  甲○○
                        4樓
代  理  人  徐豐益律師
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債務人履行債務及債
    權人對債務人行使債權、停止對於債務人財產強制執行程序
    以及其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1
    項第1 、2 、3 、5 款固有明文。惟保全處分，係於法院就
    更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權
    人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全
    處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即
    明。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀
    況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分
    實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務
    人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償
    付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處
    分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然債務人所有之薪資
    債權現遭債權人安泰商業銀行股份有限公司聲請臺灣臺北地
    方法院強制執行，致扣押債務人每月薪資債權三分之一，為
    維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰
    聲請停止臺灣臺北地方法院97年執字第44232 號強制執行事
    件程序云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少。而前開強制執行程序，以債務人每月薪資約新臺
    幣 (以下同)40,000 元觀之，於保全處分至多120 日之期間
    內，保全處分實施與否，所涉金額約為52,800元，於債務人
    總金額1,118,000 元之債務，影響比例甚微，停止前開執行
    程序對於維持債權人間公平受償並無助益。次查，依審計部
    所公佈之歷年個人每月最低生活費用表，97年台北市民每月
    最低生活費用約為14,152元，本件債務人對第三人之薪資債
    權每月縱遭強制執行程序扣押三分之一後，剩餘約26,600元
    ，高出上開最低生活費用甚多，故前開強制執行程序對債務
    人經濟生活之重建並無影響，不致阻礙債務人重建更生之機
    會。是故，綜酌債務人聲請停止強制執行程序對於維持債權
    人間公平受償性影響甚微及並不影響債務人重建更生之機會
    ，揆諸首開說明，尚無停止對債務人財產強制執行程序之必
    要。
四、從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書  記  官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
