【裁判字號】    94,司,169
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度司字第169號
聲  請  人  陳生發即勝芳紙業股份有限公司監察人
上列聲請人因勝芳紙業股份有限公司清算事件，聲請展期清算，
本院裁定如下：
    主  文
勝芳紙業股份有限公司清算期限得展延至民國九十七年十二月三
十日。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。此於股份有限公司之清算亦準用之，公司法第33
    4 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人勝芳紙業股份有限公司（下稱相
    對人公司）於辦理清算期間，原清算人甲○○不幸亡故，惟
    召集股東會改選清算人時，發現多數股東已亡故，致權利人
    遽增，且股東分散各地聯絡不易，又本案賸餘土地標的尚有
    爭議案情複雜，為釐清本案土地流向及選任新任清算人，爰
    依公司法第334 條準用第87條第3 項之規定，請求將期限自
    民國（下同）97年7 月1 日起，再展期6 個月。
三、查原相對人公司清算人甲○○於94年6 月30日就任後，即檢
    查公司財產情形，進行清算程序，前因清算賸餘資產過程中
    ，發現本案賸餘土地標的尚有爭議，案情複雜，經本院准許
    將清算期間延展5 次，至97年6 月30日止。本次則因原清算
    人於96年3 月19日死亡，為查明土地補償費流向，召集股東
    會選任新任清算人事宜，故無法於期限內清算完結，揆之首
    開意旨，聲請人聲請展期清算，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第36條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
