【裁判字號】    97,消債更,318
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第318號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後60日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，且財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 、6 項規
    定自明。次按，法官認為必要時，得定期命債務人據實報告
    更生聲請前二年內財產變動之狀況，同條例第44條定有明文
    。再按債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提
    出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自
    明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書  記  官  桂大永
附表：1.95年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
      2.最近一個月之財產歸屬資料清單。
      3.汽機車行照影本。
      4.最近二年內金融機構存摺封面及內頁影本。
      5.債務人與計程車行之契約書影本。
      6.陳明聲請前二年內有無任何有償行為，於行為時明知係
        有害及債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事。
      7.陳明有無雙務契約尚未履行完畢。
      8.陳明債務人是否未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
        。
      9.陳明是否有依法應受債務人扶養之人。
      10.陳明是否有重大疾病及診斷證明書。
      11.每月營業額之切結書。
      12.陳明債務發生原因。
      13.陳明是否有土地、房屋、股票、存款、動產物品等財
         產。
      14.醫療費用單據影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
