【裁判字號】    97,交簡上,38
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度交簡上字第38號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告犯過失傷害案件，不服本院士林簡易庭中華民
國97年1 月31日97年度士交簡字第32號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：96年度偵字第14830 號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審判決以被告乙○○所
    為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處罰金
    新臺幣（下同）5,000 元，並諭知易服勞役之折算標準，其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審刑事簡
    易判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略以：告訴人甲○○傷勢仍未完全
    痊癒，無法回復正常工作，原審量刑過輕刑為由，提起上訴
    。經查法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，自得依據個
    案情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於該法
    定刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告罪刑，如非
    有裁量逾越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其
    違法或不當。本件原審業審酌被告之素行、智識程度、犯罪
    之手段、被害人對於車禍發生亦與有過失等一切情狀，就被
    告所犯過失傷害罪，判處罰金5,000 元，諭知易服勞役之折
    算標準，是原審量刑尚屬允恰，難認有何明顯裁量逾越或濫
    用之違法情事，自應予維持。上訴意旨指摘原判決量刑過重
    而為上訴，核無理由，應予駁回。然查，被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    （見本院卷第15頁），其因駕駛自小客車使用道路，因過失
    而觸犯刑章，犯罪後坦承犯行，顯知悔改，且現已與告訴人
    甲○○成立民事和解，賠償其120,000 元，而告訴人亦表明
    願意原諒被告，此有和解書存卷可憑（見本院卷第41頁），
    本院認被告經此偵審程序，應能知所警惕，信無再犯之虞，
    前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款，另為緩刑2 年之宣告，以啟自新。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第371 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
