【裁判字號】    97,聲,997
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第997號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行刑前強制
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第535號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年，並應於刑之執
行前，令入勞動場所強制工作年。
    理  由
一、刑法第2 條第l 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，附表編號1 之罪
    於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年l 月7 日
    修正公布，並於95年7 月l 日施行，修正前刑法第51條規定
    : 「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者: 」其中第5 款規定: 「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定: 「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依修正後刑法第2 條第l 項前段之規定，仍應依
    修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯放火燒燬其他物件等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及修正前第51條
    第5 款，定其應執行之刑等語。
三、本件受刑人甲○○因犯放火燒燬其他物件等罪，經本院先後
    判處並裁定減為如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分
    別確定在案，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
