【裁判字號】    97,聲,995
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第995號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第544 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後經判決確
    定並減刑如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年1 月7 日
    修正公布，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」，而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95
    年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑
    人甲○○於修正刑法施行前犯附表所示之罪，依修正前刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。」，比較新舊法之結果，修正後刑法
    第51條第5 款並未較有利於受刑人，依修正後刑法第2 條第
    1 項前段之規定，應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑。又修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」，修正前刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除）：「依刑法第四十
    一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；
    法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰
    金刑之規定者，亦同。」，修正前易科罰金之折算標準最高
    額為銀元300 元即新臺幣900 元，最低額為銀元100 元即新
    臺幣300 元。茲比較修正前、後易科罰金之折算標準，自以
    適用修正前刑法第41條前段之規定，對受刑人較為有利。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺罪等案件，經臺灣臺北地方法
    院及本院分別判處並經減刑如附表所示之刑，均經確定在案
    ，有各該判決書、減刑裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，依上開說明，比較新舊法結果，應依修正前
    刑法第51條第5 款，定其應執行之刑，並依修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
