【裁判字號】    97,聲,921
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第921號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  莊志遠律師
相  對  人  燦坤實業股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間96年度存字第2100號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度裁全字第2008號裁定所命聲請人提供之擔保金新臺幣
伍仟萬元，先後經依本院95年度聲字第741 號、96年度聲字第87
9 號裁定准以新臺幣伍仟萬元或同額之臺灣銀行仁愛分行可轉讓
定期存單變換後，准再以同額之臺灣銀行仁愛分行之無記名可轉
讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第2008號
    、96年度聲字第879 號裁定為擔保免為或撤銷假扣押，曾提
    供新臺幣5 千萬元之臺灣銀行仁愛分行可轉讓定期存單，並
    以96年度存字第2100號提存事件提存在案。茲以上開存單即
    將到期，亟需領回辦理還本手續，聲請變換提存物等語。
三、經核聲請人之聲請，於法相合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
