【裁判字號】    97,拍,708
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第708號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：
  （一）附表所示不動產係台北市政府興建之國民住宅，係由相
        對人以貸款方式承購，依據國民住宅條例第17條規定及
        相對人簽具之「台北市國民住宅承購及貸款契約」第6
        條之規定，其因貸款所生之債權，自契約簽訂之日起，
        聲請人對該住宅及其基地享有第一順位法定抵押權，並
        於民國90年11月6 日辦理法定抵押權設定登記在案。
  （二）相對人於90年5 月22日與台北市政府及聲請人簽訂「台
        北市國民住宅買賣及貸款契約」（下簡稱：本契約），
        同時獲貸得之國民住宅基金提供之貸款金額新臺幣（下
        同）220 萬元，利息按年息百分之5 計付，並自貸款簽
        約日起每屆滿1 年按屆滿當時政府核定之利率調整乙次
        ，惟調高時最高不得超過年息9 厘；其餘由聲請人提供
        388 萬元，利息按年息百分之7.595 計付，並自貸款簽
        約日起每屆滿1 年按屆滿當時台北市政府洽聲請人提供
        本貸款之利率標準調整乙次，並約定貸款期限30年，第
        1 年至第5 年按月付息不還本，自第6 年起分25年依年
        金法按月均等償還本息。嗣後依行政院92年5 月7 日台
        92內字第0920017700號令修正為自92年1 月1 日起國民
        住宅基金提供部分及銀行提供部分之利率分別依台灣郵
        政股份有限公司（原名為中華郵政股份有限公司）二年
        期定期儲金機動利率加碼年息百分之0.575 及年息百分
        之1.9 計算機動調整，另依行政院95年6 月21日院臺建
        字第0950027488號令規定，自95年6 月21日起，銀行提
        供部分之利率依台灣郵政股份有限公司（原名為中華郵
        政股份有限公司）二年期定期儲金機動利率加碼百分之
        0.875 計算機動利率調整，又依行政院97年4 月23 日
        院臺建字第0970012102號規定，自97年4 月23日起，國
        民住宅基金提供部分之利率依台灣郵政股份有限公司（
        原名為中華郵政股份有限公司）二年期定期儲金機動利
        率加碼百分之0.042 計算機動利率調整。借款人如未按
        月償還本息時，應依約就逾期欠繳本息部分按日加收原
        貸款利率百分之五十之違約金，另依內政部92年1 月17
        日內授營財字第0920084326號函規定，自91年10月25
        日起，借款人未能按時還款時，逾期6 個月以內部分，
        應就逾期欠繳本息，按月加收原貸款利率百分之20之違
        約金；逾期超過6 個月部分，應就逾期欠繳本息，按日
        加收原貸款利率百分之40之違約金。並約定積欠貸款本
        息達3 個月，經催告仍不清償者，全部債務視為到期。
        詎相對人自96年9 月22日日起即未依約繳付本息，經催
        告仍未繳付，尚欠本金583 萬44元及其利息暨違約金未
        為清償，依本契約第9 條約定，全部債務視為到期。聲
        請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出土地及建物登
        記簿謄本、台北市國民住宅買賣及貸款契約、國民住宅
        貸款辦法、催告函、郵局掛號郵件收件回執等件為證。
三、經核本件聲請尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                      民事庭法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
