【裁判字號】    97,消債更,364
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第364號
債  務  人  甲○○
代  理  人  楊俊雄律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定限制債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固定有明文
    。上開消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款，係基於維
    持債權人間之公平受償，以債務人為對象，限制其履行債務
    ，及為使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制
    其行使債權之保全（消費者債務清理條例第19條立法說明參
    照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產
    狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處
    分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免債
    務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期
    償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全
    處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院審理中。然於更生聲請裁定前，
    為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使
    更生程序順利進行，爰依消費者債務清理條例第19條規定聲
    請保全處分，限制債權人就債務人之薪資債權行使權利等語
    。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權強制執行，顯非為防杜債務人之財產減少。
    復查，債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生
    活之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法第
    122 條定有明文。是依上揭規定，債務人對第三人之薪資債
    權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，
    始得強制執行，已考慮債務人生活需要，不致對債務人之基
    本生活條件造成不利影響，並無阻礙債務人重建更生之機會
    。再以債務人陳報95年度所得清單所示，債務人實領金額共
    計新臺幣（以下同）75萬4,400 元，每月薪資約6 萬2,867
    元，扣除如遭債權人聲請扣薪三分之一之強制執行後尚餘約
    4 萬1,911 元等情以觀，扣除其及共同生活之親屬生活所必
    須後，債權人於保全處分至多120 日之期間內（消費者債務
    清理條例第19條第2 項規定參照），可得受償之金額甚微，
    限制債權人就債務人薪資債權行使權利，對於維持債權人間
    公平受償亦無助益。另就債務人聲請前兩年內每月必要支出
    費用之計算，其中債務人及其妻投保增值分紅終身壽險每月
    3,361 元部分，蓋壽險係儲蓄性質，不應算入每月必要支出
    費用；另就債務人清償私人借款每月1 萬7, 000元部分，按
    無擔保及無優先權之債權，債務人應依債權比例平均償還全
    體債權人而非優先償還民間債權人，故債務人優先償還親友
    借貸之行為，已有侵害其餘債權人公平受償之虞，如進而限
    制債權人就債務人薪資債權行使權利，就其餘債權人間公平
    受償之保護更有不足，與消費者債務清理條例第19條立法意
    旨有違。況今債務人既已聲請更生，該筆債務應依更生程序
    清理，而非算入債務人每月必要支出費用。故就債務人陳報
    之每月必要支出費用5 萬0,735 元扣除該二筆費用後為3 萬
    0,374 元，與上述債務人如遭債權人聲請扣薪三分之一之強
    制執行後每月尚餘約4 萬1,911 元之收入相較，債務人及其
    共同生活親屬之生活必需費用仍無不足。再查，依債務人所
    提資料，目前並無已開始之強制執行程序，執行內容、方法
    均屬未定，是否影響更生程序之進行，而有礙債務人重建更
    生之機會，即有未明，本無預為保全之必要。是故，揆諸首
    開規定及說明，尚無限制債權人就債務人薪資債權行使權利
    之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法不合，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
