【裁判字號】    97,拍,674
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第674號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對信託財
    產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處
    理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
    信託法第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：原設定之義務人五大洲有限公司（下稱：五
    大洲公司）於民國95年6 月29日，以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（
    下同）960 萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年6 月29
    日起至125 年6 月28日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經95年7 月3 日登記在案。五大洲公司復於
    97年4 月29日將上開不動產所有權信託移轉登記予相對人甲
    ○○，有土地及建物登記謄本可稽。
三、嗣五大洲公司於96年5 月30日與第三人游誠哲、陳淑美共同
    簽發到期日為97年4 月30日，面額為691 萬9,200 元之本票
    乙紙交付聲請人為執，此票免除作成拒絕證書，且其借款期
    間、利息計算方式均載明於本票內。詎上開票款已屆清償期
    ，經聲請人屆期提示，僅獲支付部分款項外，尚欠191 萬6,
    400 元及利息未為清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本、本票等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                      民事庭法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
