【裁判字號】    97,聲再,22
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲再字第22號
再審聲請人  甲○○
本件再審聲請人與相對人乙○○間損害賠償事件，再審聲請人對
本院96年度再字第14號民事裁定聲請再審，惟未據繳納再審裁判
費，按民事訴訟法第77條之17第2項規定，對於確定之裁定聲請
再審者，徵收裁判費新臺幣一千元。茲依民事訴訟法第507條、
第505條、第249條第1項但書之規定，再審聲請人應於收受本裁
定送達後5日內補繳，逾期未繳，即駁回其再審聲請，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
