【裁判字號】    97,中簡,2107
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2107號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2527號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將聲請書犯罪事實欄第3 行「11」
    更正為「10」；第8 行「11」更正為「10」；第8 行「15」
    更正為「12」，及於第9 行「銀行」後加「昌平分行」，暨
    將第10行「0000000000000 」更正為「0000000000000 」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前有多次詐欺前案紀錄，僅因遭蔡汶融催
    討債務，竟基於詐欺取財犯意，向被害人莊峰任佯稱有電腦
    主機及週邊產品可供販售，使被害人莊峰任陷於錯誤，操作
    自動提款機共轉帳新臺幣17,500元，及迄未賠償被害人莊峰
    任，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告所犯本罪，係於民國96年4 月24日前，合於減刑條件，
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，減為有期徒刑3 月，併依同法第9 條規定，諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
論罪之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
