【裁判字號】    97,聲,2908
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2908號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2008號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之仿冒LV馬鞍包及防塵套各壹個，均沒收之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因商標法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第8942號為緩起訴處分
    ，於民國96年6月11日確定，97年6月10日緩起訴期滿未經撤
    銷，本案扣押物仿冒LV馬鞍包及防塵套各1個，爰依刑事訴
    訟法第259條之1之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：本件被告甲○○因商標法案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第8942號為
    緩起訴處分確定，此有緩起訴處分書一份在卷可稽；而扣案
    之仿冒LV馬鞍包及防塵套各1個，係屬被告甲○○所有，且
    供犯罪所用之物，業據被告供述屬實，揆諸前揭說明，本件
    聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
