【裁判字號】    97,家聲,217
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    酌定遺產管理報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第217號
聲  請  人  吳光中律師（即洪賴燕玉之遺產管理人）
上列聲請人聲請酌定遺產管理報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件遺產管理人之報酬為新臺幣伍仟元，代墊費用為新臺幣壹仟
貳佰元，本件程序費用新臺幣壹仟元，合計新臺幣柒仟貳佰元。
程序費用由被繼承人洪賴燕玉之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人洪賴燕玉之遺產，經鈞院以96年度
    財管字第112號民事裁定指定聲請人為其之遺產管理人，並
    依法對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告，嗣被繼承
    人遺產經債權人即永豐商業銀行股份有限公司聲請執行，經
    鈞院執行處以97年度執果字第19001號強制執行在案，為恐
    日後遺產管理報酬無法取償，爰依民法第1183條規定聲請法
    院酌定報酬；另聲請人就本件管理遺產期間，代墊登報費用
    1,200元及本件聲請費用1,000元，特為本件聲請等語，並提
    出鈞院96年度財管字第112號、土地及建物登記謄本、財產
    歸屬資料清單、鈞院民事執行處函等件為證。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及與
    被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。故法院選
    任之遺產管理人得聲請法院酌定其報酬及支出之必要管理費
    用。經查，聲請人主張之事實，業據提出上開本院民事裁定
    及執行處函等件附卷足稽，而本件聲請人管理遺產期間，為
    被繼承人洪賴燕玉代墊登報費用1,200元及本件聲請費用
    1,000元等情，亦有土地及建物登記謄本、費用收據等件附
    卷。另本案並無親屬會議可資酌定報酬數額，是本院斟酌
    本件聲請人處理財產時間、被繼承人之財產總額及管理財產
    之工作內容，認其處理財產管理事務之程度尚屬簡易。據此
    ，酌給聲請人財產管理報酬5,000元，爰依上開規定，依聲
    請裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     7    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     7    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
