【裁判字號】    97,訴,2363
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2363號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2614號）後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
壹包，驗餘淨重零點貳肆貳柒公克，沒收銷燬之；扣案之注射針
筒壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中所
    載「海洛因1 小包（含袋重0.6 公克）」，均更正為「海洛
    因1 小包（驗餘淨重0.2427公克）」；犯罪事實欄一第4 至
    5 行，關於「於97年5 月6 日下午1 、2 時許，在臺中縣太
    平市○○路175 巷6 號住處內」之記載，應更正為「於97年
    5 月5 日下午1 、2 時許，在臺中縣太平市某處」；證據並
    所犯法條欄一補充「上開犯罪事實，業據被告於本院審理中
    供承不諱。」、及「被告所持有之上開毒品，經送請檢驗結
    果，確含有第1 級毒品海洛因成分，驗餘淨重0.2427公克，
    亦有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970004158號鑑定
    書1 紙附卷（見97年度毒偵字第2614號卷第22頁）可佐。」
    外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（詳如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條
    第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭  法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                 興股
                                    97年度毒偵字第2614號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○路175巷6號
                        （另案在臺灣臺中監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑3 月確定，入監執
    行，嗣於民國94年6 月12日執行完畢。前因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，嗣於94年5 月
    13日執行完畢釋放。詎猶不知警惕，復於97年5 月6 日下午
    1 、2 時許，在臺中縣太平市○○路175 巷6 號住處內，以
    注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月6 日
    下午4 時50分許，為警在臺中縣大里市○○路1 號「文山農
    場」前查獲，並扣得海洛因1 小包（含袋重0.6 公克）及注
    射針筒1 支等物。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上開犯行坦承不諱。此外，並有中山醫學
    大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告附卷可稽，復有扣
    得海洛因1 小包（含袋重0.6 公克）及注射針筒1 支等物可
    資佐證。又被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，嗣於94年5 月13日執行完畢釋放，此
    有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽。其於觀察、勒戒執行
    完畢後5 年內再犯施用毒品之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告持有海洛因1 包（含袋重0.6 公克）之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑3 月確定，入監執行，嗣於
    94 年6月12日執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表可參
    ，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。扣
    案之海洛因1 包（含袋重0.6 公克），請依毒品危害防制條
    例第18條第1 項宣告沒收並銷燬之。扣案之注射針筒1 支，
    為被告所有，供犯罪所用之物，請依刑法第38條第3 項、第
    1 項第2款 宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              檢  察  官   王文和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                              書  記  官   顏淳修
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
