【裁判字號】    97,聲,2948
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2948號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  周祺
即 具保 人
上列聲請人因受刑人竊盜案件，執行時逃匿（97年度執減更字第
2111號），聲請沒入保證金（ 97年度執聲沒字第369號），本院
裁定如下：
    主   文
周祺繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告周祺（下稱被告）因竊盜案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣 5
    千元，由被告自行繳納後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，
    為此聲請沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第 93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事
    訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，有被告周祺出具之被告自行繳納保
    證金證明書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據各 1
    紙附卷可憑。另被告經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合法
    傳喚、拘提，均未到案執行等情，亦有個人基本資料查詢結
    果及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各 1紙、臺灣臺中地
    方法院檢察署送達證書2紙、拘票暨拘提未獲報告書各2紙在
    卷足稽，被告顯已逃匿無疑。本件聲請核無不合，爰依刑事
    訴訟法第118條、第121條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
