【裁判字號】    97,訴,2236
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2236號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2207號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案注射針筒
壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑10
    月確定，甫於民國94年12月18日執行完畢。又於95年間因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治，而於96年1月23 日
    因執行完畢釋放。詎其仍不知戒絕毒癮，復於強制戒治執行
    完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年4月16日，在台中市○○區○○路2段210巷2號住處，以
    其所有之注射針筒1支，以注射方式，施用海洛因1次。嗣於
    97 年4月19日17時10分許，為警持搜索票，在臺中市○○區
    ○○路2段210巷2號之住處查獲，並扣得前揭注射針筒1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）扣案注射針筒1支。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢及被告前揭受有期徒刑之執行完畢後，5年
      內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯等事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第１項，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2
    款。
中    華    民    國    97    年    7     月    7   日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    7     月    7   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
