【裁判字號】    97,中簡,2207
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2207號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一○二二二號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又在公眾得出入之場所
賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又在公眾得出入之場所
賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、又被告乙○○、丙○○、甲○○三人犯罪時間，均係於九十
    六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項規定之基準日之前，且被告乙○○所宣告之
    有期徒刑又未逾有期徒刑一年六月，不在該條例第三條第一
    項所定排除減刑之列，均應依該條例第二條第一項第三款之
    規定，減其等刑期二分之一。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百六十六條、第二百六十六
    條第一項、第五十五條、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段、第四十二條第三項、第五十一條第七款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
