【裁判字號】    97,聲,1511
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1511號
聲  請  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人
兼送達代收人  丙○○
相  對  人    乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七度存字第一六０二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣玖萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵本院
    97年度裁全字第2371號假扣押裁定，曾以本院提存所97年度
    存字第1602號提存擔保金新台幣97,000元在案。茲因雙方達
    成和解，相對人即受擔保利益人復同意聲請人取回上開提存
    物，爰聲請發還提存物等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出同意書及印鑑證明各1份為
    證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第1602號卷宗，核
    無不合。從而，聲請人聲請返還提存物，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
