【裁判字號】    97,訴,35
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度訴字第35號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5813號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣嘉義地方法院（下
    稱嘉義地院）先後以95年度訴字第718號判處有期徒刑8月，
    及96年度訴字第249號判處有期徒刑7月確定，上開2案甫於
    民國96年7月19日因減刑縮短刑期執行完畢。亦曾因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94
    年9月30日釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94
    年度毒偵字第4367號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔悟，
    復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於96年9月7日，在台
    中縣太平市○○路新生巷2號住處，以針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於96年9月8日19時許，為警循線
    在彰化縣大村鄉○○路408巷85號前查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      勒戒執行完畢及被告前揭受有期徒刑之執行完畢後，5 年
      內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯等事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第１項，刑法第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    97    年    7     月    7   日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    7     月    7   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
