【裁判字號】    97,訴,1631
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1631號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾柒年柒月拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
問後，認其所犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可
持有改造手槍罪、第十三條第四項之未經許可持有子彈罪等罪嫌
重大，且前係通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，而有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第一款之情形而有羈押必要，於民國九十
七年四月十八日裁定執行羈押在案。茲經本院訊問後，認被告前
開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年七月
十八日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     7    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                    法  官  何世全
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     7    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
