【裁判字號】    97,拍,609
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第609號
聲  請  人  臺中縣東勢鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有
    明文。另依同法第881條之17前開規定於最高限額抵押權，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國96年10月12日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）3,100,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對債權人之借款、
          票據、墊款、保證債務。
    （四）擔保債權確定期日：126年10月8日。
    （五）清償日期：依各個債務分別規定。
    （六）利息(率)：按本會核定放款利率計算。
    （七）遲延利息(率)：依各個債務分別規定。
    （八）違約金：依各個債務分別規定。
    （九）其他擔保範圍約定：因債務不履行而發生損害賠償之
          費用。
    （十）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣全部抵押物於97年3月19日移轉登記與相對人乙○○。而
    債務人丙○○於96年10月15日向聲請人借款2,500,000元，
    約定有利息及違約金，清償日期為116年10月15日，應按月
    繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自96
    年10月15日起即未繳納本息，應視同全部到期，尚欠本金2,
    500,000元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、借據、台中地
    方法院97年度司促字第1108號支付命令暨其確定證明書等影
    本為證。本件相對人乙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法
    第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  簡易庭法  官  楊國精
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
