【裁判字號】    97,易,2776
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2776號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：97年度偵字第7346號）經本院沙鹿簡易庭認不宜逕以簡易判
決處刑（97年度沙簡字第417號），簽由本院刑事庭改依通常程
序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害婚姻案件，經檢察官
    以刑法第239條前段之通姦罪提起公訴，依刑法第245條第1
    項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院第一審言
    詞辯論終結前具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  臺灣臺中地方法院第五法庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
