【裁判字號】    97,聲,2843
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2843號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年執聲字第1958號），本院
裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局所移送扣案之土
    造子彈1顆，屬違禁物，因持有人即被告甲○○業已死亡，
    並經臺灣臺中地方法院以96年度訴緝字第592號為不受理判
    決確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。然查本件聲請沒收之土造子彈1顆，雖
    經鑑驗後認具有殺傷力，但已因送鑑試射失其子彈之結構及
    性能，堪認業已耗損，已非屬違禁物至明，此有內政部警政
    署槍彈鑑定書1紙在卷可稽。是本件聲請人聲請單獨宣告沒
    收，核與沒收之要件不合，應予駁回（本件被告96年度偵字
    第2983號起訴書參照）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
