【裁判字號】    97,交易,357
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第357號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八○一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年五月二十七日凌
    晨，駕駛車牌號碼七五三九－ＮＢ號自用小客車，沿臺中市
    北屯區○○路由東往西方向行駛，於同日凌晨三時十五分許
    ，行至臺中市○○區○○路與北平路口，其原應注意汽車駕
    駛人行經閃光黃燈號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停
    車之準備，並應注意車前狀況，俾隨時採取必要安全措施。
    而依當時情形並無不能注意之情事，適案外人羅宥銘駕駛車
    牌號碼七二九五－ＮＢ號自用小客車，搭載乘客即告訴人乙
    ○○，沿臺中市○○區○○路由南往北方向行駛，因飲酒致
    注意力降低，行至上開閃光紅燈號誌之交岔路口，未優先讓
    幹道車先行，致二車發生碰撞，致告訴人乙○○受有腹部鈍
    傷併肝臟第二級撕裂傷、胸部挫傷之傷害（案外人羅宥銘部
    分未據告訴），因認被告甲○○涉有刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭撤回其告訴，有本院
    九十七年七月四日準備程序筆錄可參。揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
