【裁判字號】    97,訴,1486
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    加重強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1486號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  袁烈輝律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第29523號、97年度偵字第6013號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○自民國九十七年七月九日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第
十二條第四項之非法持有具殺傷力改造手槍、子彈罪嫌，經本院
認有羈押必要，於民國九十七年四月九日執行羈押在案。案經審
理，本院於九十七年七月一日命被告取具新臺幣八十萬元之保證
金後准予停止羈押，惟被告覓保無著，而有不能具保之情形，本
院因認有事實足認被告有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第一款之情形，非予羈押顯難進行審判、執行，故認仍
有繼續羈押之必要，應自九十七年七月九日起延長羈押二月，爰
依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
