【裁判字號】    97,聲,2880
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2880號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十六年度偵字第二一
六七七號），經聲請人聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第
二六二號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹拾伍包（驗餘淨重貳點捌柒捌捌公克
）及第二級毒品甲基安非他命包（含塑膠袋壹只及標籤壹張，
驗餘共重拾壹點貳柒肆陸公克）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之第一級毒品海洛因十六包及第二
    級毒品甲基安非他命三包，分屬毒品危害防制條例所管制之
    第一級及第二級毒品，為違禁物，因持有人即被告甲○○業
    經不起訴處分確定在案（臺灣臺中地方法院檢察署九十六年
    度偵字第二一六七七號），爰依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查
    ，扣案之白色粉末十六包，其中十五包確均含有海洛因成分
    ，驗餘淨重二點八七八八公克，而其中一包（檢體編號Ｋ0
    000000號），驗餘淨重零點三四五四公克，則未檢出
    毒品成分，另扣案之結晶物三包，確均含有甲基安非他命成
    分，含塑膠袋一只及標籤一張，驗餘共重十一點二七四六公
    克，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第０九六０００七
    九三七號鑑定書在卷可考（附於偵查案卷第四一頁至四五頁
    ），足見上開扣案物，除其中一包（檢體編號Ｋ00000
    00號），驗餘淨重零點三四五四公克者外，均屬毒品危害
    防制條例第二條所規定之第一級、第二級毒品，為違禁物，
    依首揭說明，應認此部分之聲請為正當。惟查，扣案之其中
    一包（檢體編號Ｋ0000000號）白色粉末，即驗餘淨
    重零點三四五四公克者，既非毒品而非違禁物，自不得於本
    案中併予宣告沒收，應由檢察官另行處理，是聲請人就此部
    分之聲請，乃於法無據，應予駁回。爰依刑法第四十條第二
    項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
