【裁判字號】    97,中交簡,1452
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1452號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2657號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請書犯罪事實欄第8 行「中興
    路」後加「一段」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國92年間，因酒醉駕車案件，經本院以92
    年度中交簡字第957 號判處拘役40日確定；又於94年間，因
    酒醉駕車案件，經本院以94年度中交簡字第546 號判處有期
    徒刑2 月確定；復於96年間，因酒醉駕車案件，經本院以96
    年度中交簡字第908 號判處有期徒刑4 月，嗣經減刑為2 月
    確定，竟不知悔改，於97年6 月8 日再犯本案，顯然，其未
    因前次刑案紀錄，而受有警惕，有必要提高量刑，及本次所
    測得呼氣中酒精濃度為每公升1.05毫克，暨犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
