【裁判字號】    97,訴,2061
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2061號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二○九五號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹參捌肆公克），沒收銷毀之；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹
年伍月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹參捌肆
公克），沒收銷毀之。
    犯罪事實
一、(一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院於民國九十年八月三十
    一日，以九十年度毒聲字第四二一二號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治一年確定，於九十一年八月三十日執行完畢釋放
    。其於強制戒治執行完畢釋放之五年內，又因施用第一級、
    第二級毒品案件，經本院於九十四年十一月二十四日，以九
    十四年度訴字第一○三五號判處有期徒刑一年、六月，應執
    行有期徒刑一年四月確定（嗣減刑為有期徒刑六月、三月）
    ，復經法院裁定與贓物案件所處有期徒刑三月（嗣減刑為一
    月又十五日）、竊盜案件所處有期徒刑三月（嗣減刑為一月
    又十五日），應執行有期徒刑一年九月（嗣由本院以九十六
    年度聲減字第一二二四號裁定減刑為有期徒刑十月又十五日
    ），甫於九十六年七月十六日執行完畢。(二)詎其仍不知悔改
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年四月十
    三日、十四日之某時，在臺中縣石岡鄉○○路八六○巷二一
    號二樓居所，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒內，與水
    混合後，再予以施打入身體內之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九
    十七年四月十七日下午二時五十分許往前回溯九十六小時內
    之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣於九十七年四月十七日下午二時五十分許，
    為警在臺中縣神岡鄉○○路三○一巷口附近，為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○．一三八四公克）
    。經警採取其尿液送驗後，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性
    反應，查悉上情。
三、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、(一)訊據被告甲○○對於：其曾於上開時地，分別基於施用第
    一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，各以上
    開方式，分別施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非
    他命各一次。嗣為警查獲，並扣得上開證物，並經警採取其
    尿液送驗後，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應之事實，
    坦承不諱，並有搜索扣押筆錄、中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心尿液檢驗報告各一紙在卷可參，復有第一級
    毒品海洛因一包（驗餘淨重○．一三八四公克）扣案可資佐
    證，是被告之自白應與事實相符。又被告曾因施用毒品案件
    ，經本院於九十年八月三十一日，以九十年度毒聲字第四二
    一二號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年確定，於九十一
    年八月三十日執行完畢釋放。其於強制戒治執行完畢釋放之
    五年內，又因施用第一級、第二級毒品案件，經本院於九十
    四年十一月二十四日，以九十四年度訴字第一○三五號判處
    有期徒刑一年、六月，應執行有期徒刑一年四月確定（嗣減
    刑為有期徒刑六月、三月）等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽。是本件被告於強制戒治執行完畢釋放
    後之五年內，再犯施用毒品犯行後之施用第一級、第二級毒
    品犯行（最高法院九十六年度台非字第二三六號刑事判決要
    旨參照）已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪與同條第二項施用第二級毒品罪。被告持有第一
    級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之低度行為，業為
    施用第一級毒品海洛因與施用第二級毒品甲基安非他命之高
    度行為所分別吸收，均不另論罪。又被告曾因施用第一級、
    第二級毒品案件，經本院於九十四年十一月二十四日，以九
    十四年度訴字第一○三五號判處有期徒刑一年、六月，應執
    行有期徒刑一年四月確定（嗣減刑為有期徒刑六月、三月）
    ，復經法院裁定與贓物案件所處有期徒刑三月（嗣減刑為一
    月又十五日）、竊盜案件所處有期徒刑三月（嗣減刑為一月
    又十五日），應執行有期徒刑一年九月（嗣由本院以九十六
    年度聲減字第一二二四號裁定減刑為有期徒刑十月又十五日
    ），甫於九十六年七月十六日執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可參。其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定，各加重其刑。(二)爰審酌：被
    告正值青壯，高中畢業，曾因施用第一級、第二級毒品案件
    ，經本院於九十四年十一月二十四日，以九十四年度訴字第
    一○三五號判處有期徒刑一年、六月，應執行有期徒刑一年
    四月確定（嗣減刑為有期徒刑六月、三月），竟仍不知悔改
    ，再次施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命，
    其所為本質上雖係自戕行為，但仍有害國本。其犯罪手段尚
    屬平和，暨其犯罪後，坦承犯行，態度良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。(三)扣案之第一級
    毒品海洛因一包（驗餘淨重○．一三八四公克），應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定，予以宣告沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第
五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     7     日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後十日內
，向本院提出上訴狀（須附繕本及具體理由）。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    7    月     7     日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
