【裁判字號】    97,拍,603
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第603號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人林源耀以其所有如附表所示之不
    動產（分割前為沙鹿鎮○○段757地號土地一筆），為擔保
    聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國78年7月22日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）6,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：自78年7月4日起至79年7月3日
          止。
    （四）清償日期：79年7月3日。
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：無。
    （七）違約金：無。
    （八）債務人及債務額比例：林源耀。
    嗣因債務人林源耀於78年7月向聲請人借款6,000,000元，並
    提供分割前台中縣沙鹿鎮○○段757地號土地一筆，面積325
    6平方公尺，持分2分之1，作為前述借款債權之擔保。且聲
    請人於79年2月26日將上開抵押權及債權移轉與第三人施竹
    根，第三人施竹根又於83年6月15日將上開抵押權及債權移
    轉與聲請人，均經登記在案。而債務人林源耀於93年5月18
    日死亡，其提供之抵押土地現由相對人丁○○、甲○○、乙
    ○○、丙○○等4人繼承，各持分8分之1，並分割繼承登記
    完畢。又該抵押土地於87年11月6日、89年3月10日、91年11
    月1日陸續因分割增加757-4、757-5、757-6、757-7等地號
    ，有土地登記簿可稽。詎債務人屆期不為清償，計尚欠6,00
    0,000元，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本、他項權利移轉變更契
    約書等影本為證。而本件相對人為抵押人林源耀之繼承人，
    且聲請人為債權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣抵押物，於
    法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  簡易庭法  官  楊國精
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
