【裁判字號】    97,易,2392
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2392號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之5號
                    現羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9912號
）後，本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟折算壹日。扣案之鑰匙壹支，
沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾犯竊盜案件，經本院於民國94年11月21日以94年度
    易字第1513號判處有期徒刑4 月確定，甫於95年6 月10日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復各基於意圖為自己不法
    所有之犯意，分別於下述時、地，為下列竊盜行為：
  (一)於97年4 月17日凌晨3 時許，在臺中縣豐原市○○路292 號
    前，以其所有之鑰匙1 支，竊取丙○○所有之車號LAV －2
    56號重型機車，得手後，供其代步使用。
  (二)於97年4 月23日14時許，至三商行股份有限公司豐原分公司
    位於臺中縣豐原市○○路77號2 樓空屋，由門縫進入該處空
    屋後，徒手竊取該公司所有之電線40公斤，得手後，欲變賣
    換現花用。
  (三)嗣於97年4 月23日16時10分許，甲○○攜帶上開電線，至臺
    中縣豐原市○○路○ 段52巷口，發動上開機車欲離開之際，
    為警當場查獲，並扣得其所有供竊盜使用之鑰匙1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)被害人即證人丙○○、證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)證人丙○○於本院審理時之證述。
  (四)扣案之被告所有供竊盜使用之鑰匙1 支。
  (五)贓物認領保管單2 張。
  (六)臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙。
  (七)照片7張。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭  法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
