【裁判字號】    97,中交簡,1527
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1527號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二八三二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、審酌被告前甫於九十七年四月十二日因酒後不能駕駛交通工
    具，觸犯公共危險罪，經本院於同年五月二日判處拘役五十
    日，尚未執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該案件
    之起訴書在卷可稽。被告旋於九十七年六月二十日即再犯本
    件之罪，且酒精濃度高達每毫升一毫克，足見其漠視一般往
    來之公眾及駕駛人之用路安全，毫無悔意，量刑自應較前次
    為重。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                        法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
