【裁判字號】    97,聲,2874
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2874號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，執行時逃匿（97年度執更字第10
65號），聲請沒入保證金（ 97年度執聲沒字第360號），本院裁
定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因詐欺案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣 2萬元，由具保人甲○
    ○繳納現金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，自應
    將原繳納上開保證金沒入等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第 93條第3項但書及第228條第4項
    命具保者，準用之。」，刑事訴訟法第 118條定有明文。又
    具保人之責任乃在擔保被告於偵查、審判及執行時，均能遵
    期到庭或到案執行，如被告逃匿不到，始能沒入保證金。是
    以，為使具保人得以督促被告遵期到庭或到案執行，自應於
    傳喚被告開庭或到案執行時，同時將該開庭期日之通知或執
    行傳票送達具保人，具保人始能履行其擔保責任。次按送達
    文書除刑事訴訟法第 6章有特別規定外，準用民事訴訟法之
    規定，為該法第62條所明定；而「對於在軍隊或軍艦服役之
    軍人為送達者，應囑託該管軍事機關或長官為之」，民事訴
    訟法第129條亦定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，固有具保人甲○○出具之刑事被告現
    金保證書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、收受
    刑事保證金通知各 1紙附卷可憑。另受刑人乙○○經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官合法傳喚、拘提，均未到案執行等
    情，亦有個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、拘提暨拘提
    未獲報告書各 1紙在卷足稽，受刑人顯已逃匿無疑。然具保
    人甲○○業於民國97年3月4日入伍服役，目前仍為現役軍人
    ，乃臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於 97年4月23日通知具
    保人督促受刑人到案執行，係將執行傳票寄存送達於具保人
    住所，即臺中市○○區○○路 3段166之6號，並未囑託具保
    人所屬之軍事機關或長官為之等情，有個人基本資料查詢結
    果、個人兵籍資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署送達證書各 1紙存卷可證。
    顯然上開送達具保人之執行傳票，其送達並不合法，具保人
    既無從得知受刑人應到案執行之日期，無從履行其擔保責任
    ，督促受刑人到案執行，自不得以受刑人逃匿，即逕予沒入
    具保人繳納之保證金，揆諸上開說明，聲請人之聲請，於法
    不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
