【裁判字號】    97,繼,1606
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1606號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人
上列聲請人呈報限定繼承乙○○財產事件本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人乙○○（男、民國○○年○
    月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺中
    縣豐原市○○路488巷36號）於97年5月13日死亡，聲請人於
    97年7月2日聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院
    依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後
    登載新聞紙之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不為
    報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利
    。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起15日內將本裁定登載
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢
    送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月     7    日
                  家事法庭    法  官  陳和
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97  年       7    月     7    日
                              書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
