【裁判字號】    97,中簡,2220
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第2220號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑所載
    (如附件)。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前科紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認被告所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
                                  書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
