【裁判字號】    97,簡,712
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第712號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑參月，併科罰金
新臺幣參萬元，有期徒刑部分如易科罰金及罰金部分如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除起訴書犯罪事實欄應補充「甲○○前於民國九十四年
    間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院分別判
    處有期徒刑一年二月、八月，並定應執行有期徒刑一年九月
    確定，嗣經減刑為有期徒刑十月十五日，甫於九十六年七月
    十六日縮刑期滿執行完畢。」之記載，並補充被告於本院訊
    問時之自白為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第
    四項之未經許可持有子彈罪。又被告有如事實欄所載之前科
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受有期徒刑之執
    行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。扣案之土造
    子彈一顆，已因送鑑試射失其子彈之結構及性能，堪認業已
    耗損，已無殺傷力至明，非屬違禁物，核無沒收之必要，爰
    不予諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第四十
    二條第三項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    7      日
                  臺中簡易庭  法  官    黃炫中
上正本證明與原本無異。
                              書記官    黃珮華
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
