【裁判字號】    97,易,2752
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2752號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12811號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件聲請簡易判決處刑要旨略以：被告乙○○與告訴人甲○
    ○為位在臺中市○區○○路3段130號3樓之「地球村美日語
    補習班」同學，2人於民國97年4月24日22時許，在上開補習
    班之3樓教室內，因被告乙○○不滿告訴人甲○○在外散播
    其與男友間之事而發生爭執，詎被告乙○○竟基於傷害他人
    身體之犯意，出手毆打告訴人甲○○之臉部，並持飲料杯攻
    擊告訴人甲○○之頭部，致告訴人甲○○受有頭部鈍挫傷之
    傷害。案經告訴人甲○○訴由臺中市警察局第二分局報請偵
    辦。因認被告乙○○涉有刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告乙
    ○○係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，依同法第287條前段
    之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前
    之民國97年6月17日具狀聲明撤回其告訴，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
