【裁判字號】    97,訴,2303
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2303號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2491號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國88年10月28日停止強制戒治
    付保護管束，並於89年5月4日期滿執行完畢。又因施用毒品
    案件，經臺灣彰化地方法院於94年9月30日，以94年度訴字
    第567號判處應執行有期徒刑1年2月，並於94年10月24日確
    定，於95年10月13日縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案件
    ，經臺灣彰化地方法院於96年2月12日，以96年度訴字第31
    號判處應執行有期徒刑2年2月，並於96年3月27日確定，嗣
    減為1年1月，甫於97年2月24日執行完畢。詎甲○○仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年5月6日某時，
    在彰化縣彰化市之「喬友電子遊藝場」內，以注射針筒加水
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年5月8日
    下午4時許，為警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票，在臺
    中市○○街29巷37號5樓之12查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢及被告前揭受有期徒刑之執行完畢後，5年
      內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯等事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第１項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    7   日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    7     月    7   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
