【裁判字號】    97,聲,2909
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2909號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元、壹萬元均沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因犯詐欺案件，經依臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣十五萬元、一萬
    元，由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放。茲以該
    受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第一百十八條之規定，將具
    保人繳納上開保證金沒入等語。
二、經本院審核卷證結果，受刑人逃匿之事實有卷附之具保人送
    達證書影本二紙、受刑人送達證書影本一紙及拘票、拘提報
    告書影本一份可證，聲請人上開聲請，於法尚無不合，自應
    裁定沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
