【裁判字號】    97,易,2724
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2724號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第13984
號），本院判決如下：
    主    文
本件追加起訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○明知行動電話門號之申辦極
    為容易，且申請人無須具備特殊條件，依一般社會生活之通
    常經驗，犯罪集團等不法份子經常利用他人所申請之行動電
    話為犯罪行為，以獲取不法利益並逃避執法人員之追查，仍
    與姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員基於共同意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，由被告負責收購行動電話門號，再將收
    購得來之行動電話門號交予姓名年籍不詳之詐騙集團成員供
    犯罪使用。於民國96年1月4日，因王吉安（所涉詐欺罪嫌部
    分，業經聲請簡易判決處刑）缺錢花用，明知行動電話門號
    任意交予他人使用，常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪集
    團所利用以遂其等犯罪及隱匿、掩飾其等犯罪所得財物或財
    產上利益之目的，詎竟基於幫助詐欺之不確定故意，由被告
    帶王吉安前往臺中市西屯區及北屯區之各通訊行申辦含電話
    號碼0000-000000號在內之行動電話門號數支，被告再以每
    支新臺幣（下同）500元之價格，向王吉安收購，被告再將
    收購得來之門號交予詐騙集團成員。嗣後，取得上開電話號
    碼SIM卡之人，與其所屬犯罪集團之其他成員共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於95年12月4日晚間，在網路
    上，向乙○○詢問是否要找援交，使乙○○陷於錯誤，而於
    翌日（12月5日）依詐欺集團之指示，先後匯款2萬9012元至
    崔金鑑（所涉詐欺罪嫌部分，另由臺灣板橋地方法院檢察署
    偵辦）之華南商業銀行帳戶（帳號：000000000000號）、7
    萬元至黃益清（所涉詐欺罪嫌部分，已由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分）之第一銀行帳戶（帳號：0000
    0000000號），乙○○事後始知上當受騙，乃報警循線查獲
    上情，因認被告涉犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助
    詐欺取財罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定
    有明文。又依同法第265條第1項之規定，檢察官固得就與相
    牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，惟追加起訴之時間
    點，乃限於第一審辯論終結前，如於第一審辯論終結後始行
    追加者，自難謂為合法。
三、經查，檢察官係以被告前曾向王吉安收購王吉安於96年3月1
    8日所申辦之電話號碼0000-000000號，經以96年度偵字第20
    263號提起公訴，現由本院以97年度易字第103號詐欺案件（
    下稱前案）審理中，本件與前案顯有刑事訴訟法第7條第1款
    規定一人犯數罪之相牽連案件關係，宜合併審判，而提起本
    件追加起訴。惟查，本院97年度易字第103號詐欺案件，業
    經辯論終結，並已於97年4月15日宣判，有前案判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可參。檢察官遲於前
    案第一審辯論終結後之97年7月2日（有本院收件章1枚可按
    ）始提起本件追加起訴，於法未合，依前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  王世華
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                   書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
