【裁判字號】    97,司,191
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度司字第191號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請尚易機械板金股份有限公司呈報清算人事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
  (一)清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄，提經股東會
    承認之證明文件。
  (二)監察人審查通過上開簿冊（資產負債表、財產目錄）之證明
    文件。
  (三)清算人就任後，3次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告
    債權人於3個月內申報債權之證明文件。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
