【裁判字號】    97,聲,1427
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1427號
聲  請  人  建達國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院88年度存字第4462號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）8萬元。其陳述略稱：聲請人與相對
    人間因給付票款假扣押事件，前遵鈞院88年度裁全字第5455
    號民事裁定提存8萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案
    。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，並定二十日以上期間
    ，催告相對人行使權利而未行使，自得請求返還擔保金云云
    ，並提出提存書、假扣押裁定、撤回執行塗銷查封通知、存
    證信函各1件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：應供擔保之原因消滅者；供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；訴訟終結後，供擔保人證明已定二十
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人雖已定二
    十日以上之期間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，
    惟依存證信函影本顯示，聲請人係對相對人之舊地址「臺中
    市○區○○街31號」為送達，然依相對人之最新戶籍謄本顯
    示，相對人地址已於95年1月20日變更為「臺中縣新社鄉福
    興村永豐36之1號」，故聲請人催告函之送達顯非合法。此
    外，依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，
    且聲請人又未能證明供受擔保利益人同意返還。從而，依上
    開說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准
    許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
