【裁判字號】    97,中簡,2170
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2170號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○犯傷害罪之犯罪事實、證據、理由及論
    罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載相同，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277
    條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
