【裁判字號】    97,婚,194
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第194號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年六月二十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十二年三月
    二十四日結婚，並約定婚後應以原告住所為兩造共同生活地
    ，嗣於同年四月二十三日原告亦向臺灣地區戶政事務所辦畢
    結婚登記。於九十二年六月七日，被告來臺與原告共同生活
    ，然僅短短數月，被告即逕自離家出走，行方不明，後更於
    同年九月二十二日離境，迄今未再入境，是被告離家已近五
    年，顯然惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第一千
    零五十二條第一項第五款之規定，請求准予兩造離婚等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
四、得心證之理由
（一）原告主張兩造婚姻關係現存續中，被告婚後離家出走，並
      自九十二年九月二十二日離境迄今，未再入境等情，業據
      原告提出戶籍謄本、內政部入出國及移民署書函、被告入
      出國日期證明書、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚
      公證書（均正本）、常住人口登記卡、結婚證（均影本）
      等件為證，並經證人即原告友人林昌誠到庭證述略以：兩
      造現在沒有住在一起，據悉兩造婚後約半年即未住在一起
      ，不知道是何原因等語（本院九十七年三月二十日言詞辯
      論筆錄參照），觀諸證人林昌誠係原告之友人，與原告生
      活關係密切，其對於兩造間之婚姻狀態理應知之甚詳，是
      證人所為之前揭證詞，應堪可採。另依內政部入出國及移
      民署臺中市服務站被告入出國日期證明書所示，被告確實
      自九十二年九月二十二日離境迄今，未再入境，此有該署
      九十七年一月十六日境中證字第097450002510號證明書在
      卷可稽。此外，被告經本院依職權函請財團法人海峽交流
      基金會向被告送達訴訟文書，業經被告收受，有該基金會
      九十七年五月十五日海隆（法）字第０九七００一四二三
      五號函暨所附之送達證書及航空郵政回執在卷可稽，惟被
      告仍未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之主張以供
      本院斟酌，是依上開證據所示，堪認原告主張被告自九十
      二年九月二十二日離境，此後拒未來台與原告同居一節為
      真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區
      之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、
      第五十二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區
      人民，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本附卷可參，故本
      件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣地區法律，合
      先敘明。次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者
      ，為構成判決離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項
      第五款有明文規定；且夫妻互負同居義務，亦為同法第一
      千零零一條明文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同
      居，或有支付家庭生活費用之資力，無正當理由而不支付
      者，即屬以惡意遺棄他方（大法官會議釋字第十八號解釋
      、最高法院三十九年臺上字第四一五號、四十九年臺上字
      第一二五一號判例意旨參照）。又按婚姻係男女以終生生
      活為目的之共同生活關係，此共同生活體，須夫妻經營共
      同生活，以建立家庭關係之圓滿。本件被告自九十二年九
      月二十二日離境迄今，未再返家，音訊全無，長久未與原
      告共同生活，已如前述。參諸被告婚後僅來臺與原告共同
      生活約三個月，兩造尚未能建立起夫妻誠摯情愛基礎，被
      告即離境不再來臺，致兩造長達約五年期間無實質之夫妻
      生活，徒具夫妻之形式關係。再者，被告經本院合法通知
      未到庭爭執，亦未提出書狀主張有何不能同居之正當理由
      ，被告所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告
      依據民法第一千零五十二條第一項第五款規定據以訴請離
      婚，於法並無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
