【裁判字號】    97,婚,253
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第253號
原      告  乙○○
                        -1號.
被      告  甲○○
當事人間離婚事件，本院於民國97年6月23日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。又按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大
    陸地區之人民者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2項定有明文。
    本件原告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判
    決離婚事由之準據法應適用台灣地區法律，核先敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國94年8月29日
    在大陸地區貴州省公證處辦理結婚登記，且約定婚後以原告
    在臺灣住所為共同住所，原告並於95年2月9日向臺灣戶政機
    關辦理結婚登記。嗣於95年2月9日被告來觀與原告共同生活
    ，詎自95年7月間被告返家探親後，即拒絕來台，迄今未返
    家與原告共同生活，顯然違背同居義務，嗣經原告訴請履行
    同居，並經鈞院於96年8月13日以96年度婚字第363號判決被
    告應與原告同居確定，惟被告迄未履行，被告顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第1項第5款之規
    定，請求判決離婚等語。並聲明如主文所示。被告則未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張被告自95年7月間返回大陸拒絕來台履行同居義務
    等情，業據提出戶籍謄本、本院96年度婚字第363號民事判
    決附卷可按，而被告自95年7月17日出境後，未曾再入境，
    亦有其入出境紀錄在卷可稽，堪信為真實。按夫妻之一方，
    以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法
    第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之一方於同居之訴判
    決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又
    無不能同居之正當理由者，即與民法第1052條第1項第5款所
    定之離婚要件相當，最高法院49年台上字第1233號判例可資
    參照。本件兩造係夫妻，經本院以96年度婚字第363號判決
    被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同居義務，已如前
    述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能同居之正當理由
    ，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中。從而，原告依民法第1052條第1項第5款規定請求離婚，
    洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
