【裁判字號】    97,訴,2207
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2207號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2336號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除犯罪事實欄一第5行「施用第一級毒品」
    更正為「以針筒注射之方式施用第一級毒品」外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、爰審酌被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，甫於民國96年8月31日因無繼續施用毒品之傾向而執行完
    畢釋放，旋於96年12月間又先後二次犯施用毒品案件，經本
    院以97年度訴字第903號各判處有期徒刑6月，應執行有期徒
    刑11月確定在案，其雖經觀察、勒戒執行完畢，並曾因施用
    毒品案件接受偵審在案，仍無法戒絕毒癮，顯見其毒癮甚深
    ，暨其犯罪手段、智識程度及生活狀況等一切情狀，及公訴
    人具體求處有期徒刑8月等情，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
