【裁判字號】    97,親,63
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度親字第63號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼上一人之
法定代理人  丁○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於原告與被告丁○○、甲○○間之否認子女事件移送臺灣
高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。又．否認子女之訴，專屬子
    女住所地之法院管轄，民事訴訟法第28條第1項、第589條分
    別定有明文。
二、原告主張：原告與被告丁○○於民國80年10月26日結婚，婚
    後被告丁○○於82年1月28日在台南奇美醫院生下雙胞胎即
    被告甲○○及乙○○。嗣被告丁○○於83年間離家不歸，並
    於86年8月16日與原告協議離婚，雙方各自監護子女一人。
    87年8月間原告再婚，另育一名子女，血型為AB型，較之被
    告乙○○之血型為O型，原告心感有異，且被告丁○○懷孕
    期間，原告在軍中任職，被告甲○○及乙○○應非被告丁○
    ○自原告所受胎，遂進行DNA親子血緣檢驗，發現原告與被
    告甲○○、張立華間確無血緣關係，然礙於當時法令，迄今
    始為本訴提起，爰提起否認子女之訴等語。
三、查本件被告乙○○住於「臺中縣大雅鄉○○路○段394巷8號
    」，而被告丁○○及甲○○同住於「高雄縣燕巢鄉林厝巷29
    弄22之6號」等情，業據原告陳明在卷。揆諸上開規定，否
    認子女之訴應專屬於子女住所地之法院管轄，除原告與被告
    丁○○、甲○○間之否認子女之訴應由本院管轄外，關於原
    告與被告丁○○及甲○○間之否認子女之訴部分，應由臺灣
    高雄地方法院管轄。是因訴訟一部，本院認無管轄權，爰依
    職權將原告與被告丁○○、甲○○間之否認子女事件移送臺
    灣高雄地方法院。
四、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
