【裁判字號】    97,聲,1542
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    選任臨時董事
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1542號
聲  請  人  庚○
                        巷17.
            丁○○
                        號
            丙○○
            乙○○
                        號
            戊○○
                        號
            己○○
                        0巷2.
            甲○○
                        巷17.
上列聲請人聲請選任相對人財團法人臺灣省臺中市大山寺臨時董
事事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正財團法人臺灣省臺中市大
山寺之全體董事有不能或怠於行使職權之事證（如已死亡，則應
附除戶戶籍謄本），及提出全體董事（林壽椿除外）最近之戶籍
謄本（記事欄勿省略），逾期即駁回其聲請。
    理    由
一、按法人之董事一人、數人或全體不能或怠於行使職權，或對
    於法人之事務有自身利害關係，致法人有受損害之虞時，法
    院因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，得選任臨時董
    事代行其職權。但不得為不利於法人之行為。法院為前項裁
    定前，得徵詢主管機關、檢察官或利害關係人之意見，非訟
    事件法第64條第1、2項定有明文。
二、本件聲請人聲請狀，未載明其他董事之現況及有不能或怠於
    行使職權之事證，於法不合，應定期間命其補正。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  莊玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
