【裁判字號】    97,交易,337
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
705號、97年度偵字第10863號），經被告就被訴事實為有罪之陳
述，本院於聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述。
三、被告於民國96間因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經本院判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，並於
    96年8月5日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定，各加重
    其刑。
四、爰審酌被告前曾於95年間因犯服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經本院判處拘役50日確定，並於95年9月
    27日執行完畢；再因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，經本院判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，並
    於96年8月5日執行完畢，有前述前案紀錄可佐，雖其坦承犯
    行之犯後態度尚稱良好，但其無視法律禁止酒後駕車之禁令
    ，復為相同之犯行二次，且其於97年4月5日為警查獲時，血
    液中酒精濃度高達每公升331毫克（換算呼氣中酒精濃度測
    試值為每公升1.66毫克），次於97年4月9日為警查獲時，呼
    氣中酒精濃度測試值則高達每公升0.86毫克，均逾法定不得
    駕駛動力交通工具之標準值甚遠，顯危及自身暨其他道路使
    用人之人身安全甚鉅，惡性非輕，暨其智識程度及生活狀況
    等一切情狀，再參酌檢察官具體求處定應執行刑為有期徒刑
    10月等情，分別量處如主文所示之刑，並合併定其應執行刑
    （本件定應執行之刑因已逾有期徒刑6月，依刑法第41條第2
    項之規定，即無同條第1項易科罰金規定之適用）。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之3、第
    47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
