【裁判字號】    97,聲,2946
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2946號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
（即被告）
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入具保人繳納
之保證金（97年度執聲沒字第374號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：上列受刑人即被告甲○○因毒品危害防
    制條例案件，前經本院指定保證金新台幣5萬元，由具保人
    乙○○繳納後，將被告釋放，茲以該被告逃匿未到案執行，
    為此聲請沒入具保人上開繳納之保證金等語。
三、經查：上開聲請意旨除有本院之刑事被告保證書、刑事保證
    金收據等影本各1件附卷可憑外，被告於釋放後，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無正當理由不到場，且
    為警拘提無著等情節，亦有該署送達證書影本3紙、拘票及
    拘提報告書影本各2份在卷可參，被告應已逃匿無誤。故本
    件聲請合法適當，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條
    條第1項等規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
