【裁判字號】    97,交聲,1555
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1555號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，本院於所為之裁定之原本及其正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本時間欄內關於「中華民國九十七年七月二
十四日」之記載應更正為「中華民國九十七年六月二十四日」。
    理    由
一、按聲明異議案件之處理，除準用事訴訟法有關規定外，依道
    路交通案件處理辦法處理之，刑事判決文字，顯係誤寫，而
    不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百
    三十二條規定，原審法院得以裁定更正之。業經司法院大
    法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本時間欄內之時間記載有誤，茲更
    正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，道路交通案件處理辦法第四
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                    交通法庭            法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
