【裁判字號】    97,家救,49
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家救字第49號
聲   請   人  丁○○
兼法定代理人  甲○○
相   對   人  丙○○
                      現在監.
              乙○○
上列當事人間請求否認子女等事件（本院九十七年度親字第四六
號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間否認子女等事件（本院九
    十七年度親字第四六號），聲請人無資力支出訴訟費用，且
    非顯無勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語。並提出戶籍謄本
    、財政部臺灣省中區國稅財產歸屬資料清單、臺中縣政府社
    會工作員兒少保護個案家庭處遇建議表等件以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    一百零七條第一項定有明文。
三、本院查：聲請人主張之前開事實，業據聲請人提出前揭證物
    為證，復經本院利用稅務電子閘門查詢聲請人丁○○、甲○
    ○財產及所得資料，經核無訛，查無不符法律扶助之事實，
    自堪信為真實，則依前開規定，聲請人以其無資力支出訴訟
    費用為由，聲請訴訟救助，經核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
