【裁判字號】    97,抗,208
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第208號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年5月
28日本院簡易庭所為之裁定（97年度司票字第3560號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，法院僅就本票形
    式上之要件是否具備予以審查，即為已足，至於當事人間實
    體上之爭執，應循訴訟程序以資解決，要非非訟裁定法院所
    得審酌，此有最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第
    76號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年3月16日簽發，
    內載金額新台幣（下同）2,591,335元，免除作成拒絕證書
    之本票1紙，詎經提示後未獲付款，依票據法第123條規定聲
    請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證。原裁定
    予以准許，並無不合。抗告意旨略以：系爭本票係相對人命
    第三人逼迫抗告人簽發，抗告人並無積欠本票金額之事實，
    乃係相對人持惡意取得之本票向抗告人索討，  鈞院裁定本
    票准許強制執行，顯係錯誤等語，並請求廢棄原裁定。
三、經查，抗告人主張系爭本票係遭相對人逼迫所簽發，其並無
    積欠本票金額之事實等情，係屬實體上之爭執，揆諸前揭說
    明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟事件程
    序不得加以審究實體上之爭執，本件抗告為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條、第87條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  陳秋月
                                      法  官  周靜秀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
