【裁判字號】    97,補,893
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第893號
原      告  台灣興聚企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告長榮國際儲運股份
有限公司、長榮國際股份有限公司發支付命令（97年度司促字第
16391號），惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）989,974元，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳裁判費10,79
0元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳9,790元。
茲限原告於收受本裁定後5日內補繳前述裁判費，逾期未補正，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
