【裁判字號】    97,簡附民,2
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  乙○○
即  原  告
被 上訴 人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因請求損害賠償案件，不服本院中華民國 97年4月22
日第1審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明；又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，同
    法第 362條前段亦有明文。上開規定復為刑事附帶民事訴訟
    所準用（刑事訴訟法第490條參照）。
二、經查，本件刑事附帶民事訴訟判決業已於民國 97年4月29日
    合法送達於上訴人乙○○，有送達證書 1份存卷可稽，上訴
    期間10日加計在途期間3日，原告至遲應於97年5月12日以前
    提起上訴，乃原告遲至 97年5月14日始行上訴，顯已逾越上
    訴期間，其上訴權已經喪失，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
