【裁判字號】    97,易,1734
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1734號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
四○七號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除加列「被告甲○○曾因違反職役職
    責案件，經國防部中部地方軍事法院於民國九十三年間，先
    後判處有期徒刑十月、四月確定，甫於九十四年五月一日執
    行完畢」為犯罪事實，及加列被告於本院審理時之自白，扣
    押筆錄一份，及起贓照片一張為證據外，其餘均引用如附件
    所示之起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項，判決如主文
    。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     7     日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    7    月     7     日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
