【裁判字號】    97,抗,216
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第216號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣銀行股份有限公司間回復原狀事件，
對於中華民國97年 3月21日臺灣苗栗地方法院97年度訴字第70號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁判費
    新台幣1,000元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告未備上開程式（其聲請訴訟救助，業經
    本院以97年度聲字第51號裁定駁回），經本院於97年5月9日
    以裁定命其於收受裁定翌日起 7日內繳納。該裁定已於同年
    月15日合法送達，有送達證書存卷可按，而抗告人迄未補正
    ，亦有同年 6月30日「裁判費或訴狀查詢表」附卷可稽核，
    茲已逾限，仍未遵行，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項，第444條第1項、第 95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
