【裁判字號】    97,上重訴,26
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上重訴字第26號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  張益隆律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  袁烈輝律師
上列上訴人即被告等因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自中華民國九十七年七月十五日起
延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯毒品危害防制
條例罪罪嫌重大，有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期
徒刑之罪非予羈押，顯難進行審判，於97年4月15日執行羈押。
至中華民國97年7月14日羈押期間即將屆滿，茲以前開執行羈押
之原因仍然存在，認為尚有繼續羈押之必要，應予延長羈押期間
貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
