【裁判字號】    97,交抗,748
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第748號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因交通異議案件，不服臺灣臺中地方法院民國九十七
年五月三十日第一審裁定（九十七年度交聲字第一二七九號）提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○抗告意旨略以高速公路及快速道路交通規則並
    無明確指示大型車不得行駛於中內車道之明文，高速公路上
    標示牌有清楚標示大型車不得行駛於內線車道，郤無不得行
    駛於中外線車道之明文，是抗告人行駛於中內線車道，並無
    違規云云，然按大型車行駛於高速公路及快速道路，應行駛
    於外側車道，並得暫時利用緊鄰外側車道之車道超越前車；
    所謂外側車道，係指主線車道中之最右側車道；中外車道，
    則係同向四車道或五車道中鄰接外側車道之車道，高速公路
    及快速道路交通管制規則第八條第一項第二款、第二條第一
    項第四款、第七款均規定至明。而依卷附採證照片觀之，抗
    告人當時係駕駛前揭大型車行駛於緊鄰內側車道右側之中內
    車道，並非如上開規定所要求在外側車道上行駛；縱使受處
    分人曾因超越前車所需而有變換車道行駛之必要，亦僅能暫
    時利用中外車道為之，根本不得駛入中內車道以遂其快速行
    車之目的，抗告人執此為辯冀圖免責，自無可採，是本件抗
    告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
