【裁判字號】    97,聲,1222
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1222號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台中女子監獄
上受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第911號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯偽造文書等罪，經法院判處有
期徒刑肆年陸月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國97年6月26日以法矯字第0970022271號函核准假釋，而
縮刑後刑期終結日為民國98年9月27日，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法
第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪 耀 宗
                                法  官  江 德 千
                                法  官  劉 登 俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳 美 利
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
