【裁判字號】    97,上,125
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第125號
上  訴  人  聯隆紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張格明律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因拆屋還地事件，上訴人不服本
院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額新台幣（下同）
2,025,270元，第三審應徵裁判費31,645元，茲依民事訴訟法第
四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收
受本裁定正本五日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
