【裁判字號】    97,上訴,1565
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1565號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第1553號中華民國97年5月23日第1審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第916號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按依協商程序而為判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項
    第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之1，或違反
    同條第2項規定者外，不得上訴。又協商判決之上訴，除刑
    事訴訟法第7編之1有特別規定外，準用同法第3編第1章及第
    2章之規定。原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。第2審
    法院認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第455條之10、第455條之11第1項、第362條前段
    、第367條分別定有明文。
二、查：本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）因施用毒品案件
    ，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第916號）後，當事人
    雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請原審法院改依協商程序
    而為判決，原審法院裁定由受命法官獨任改依協商程序判決
    。被告就檢察官起訴其基於施用第1級毒品之犯意，於97年1
    月3日某時，在臺中縣清水鎮○○路301巷881號居所，以將
    第1級毒品海洛因粉末摻水析釋後置入針筒內注射之方式，
    施用第1級毒品海洛因1次已認罪，並有「中山醫學大學」附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心編號D00000000號尿液檢驗報告1
    份附卷可資佐證（警卷第7頁），經檢察官聲請於審判外進
    行協商程序獲准，並由原審法院指定公設辯護人梁乃莉協助
    被告進行協商，後採取暫休庭之方式，由檢察官與被告及指
    定辯護人於審判外進行協商，於雙方達成協商之合意並告知
    原審法院，復經原審法院詢問合意內容，由檢察官表示為：
    被告施用第1級毒品罪，累犯，處有期徒刑1年2月，被告及
    其辯護人亦陳稱如檢察官所述，原審法院並再次詢問被告與
    檢察官達成上開協商合意是否出於自由意志時，被告及指定
    辯護人均稱：是，等協商過程均有原審筆錄在卷（原審卷第
    14～16頁）可稽；以上開協商程進行中，被告已獲得法院指
    定之辯護人協助為之，且對於本件施用第1級毒品犯行既已
    認罪，則雙方協商重點在於科刑範圍，自應為被告所明知，
    既經檢察官提出刑度為有期徒刑1年2月之協商條件，被告對
    此尚難認有何不明瞭之處，且有原審法院指定辯護人在旁協
    助，復經原審法院當庭再次詢問，有原審審理筆錄可稽，均
    如上開所述。是綜合上述，本件協商合意既無刑事訴訟法第
    455條之4第1項所列情形之1，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，原審裁定由受命法官獨任改依協商程序，不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為有期徒刑1年2月之協商判決，於法
    並無不合。原審依協商程序而為判決，既無刑事訴訟法第45
    5條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形
    之1，或違反同條第2項規定之情形，依法不得上訴，本件被
    告提起上訴，即非法所許，自應予以駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之10、第455條之11第1項、
第362條前段、第367條、第372條，判決如主文
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
