【裁判字號】    97,上,50
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度上字第50號
上  訴  人  彰化縣北斗鎮公所
法定代理人  乙○○
上列上訴人彰化縣北斗鎮公所與被上訴人甲○○○間因請求拆屋
還地事件，不服本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後5日內，向本院繳納第三審裁判費新台
幣柒萬柒仟零捌拾陸元及提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，
逾期即裁定駁回上訴。
    理  由
一、核本件訴訟標的價額新台幣 5,088,270元，應徵第三審裁判
    費裁判費新臺幣77,086元，茲依民事訴訟法第481條、第442
    條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本5日內，如數
    逕向本院補繳，逾期即駁回上訴。
二、又按民事訴訟法第466條之l規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條
    之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
    ，本件上訴人對本院判決不服，提起上訴，依前開條文規定
    自應委任律師為訴訟代理人，然上訴人並未提出委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，爰命上訴人於
    收受本裁定正本 5日內補正訴訟代理人之委任狀，如未依限
    補正，即裁定駁回上訴。
三、茲依民事訴訟法第 466條之1、第481條、第442條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
對訴訟標的價額之核定得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
