【裁判字號】    97,感聲,27
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定      97年度感聲字第27號
聲  請  人    臺灣東成技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
上列受感訓處分人因感訓案件，聲請人聲請免予繼續執行感訓處
分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院裁定交付感訓處分確
定，於民國95年11月24日移送臺灣東成技能訓練所執行，茲該處
分已執行逾1年6月，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等
，且最近3個月，每月考核積分均在32.2分以上，聲請人因認已
無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行。本院審
核結果，認本件聲請為正當。爰依檢肅流氓條例第19條第1項但
書，檢肅流氓條例施行細則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    7      日
              治安法庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
