【裁判字號】    97,交抗,732
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第732號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97
年6月2日所為裁定（97年度交聲字第727號）提起抗告， 本院裁
定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條規定之行為，
    由公路主管機關處罰；受處分人，不服上開主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第8條第1項第1款、 第87條
    第1項分別定有明文。
二、查本件抗告人甲○○因駕駛ＮＷ3－257號重型機車，於97年
    4月19日20時20分，在臺北縣政府警察局北縣警交字第C0000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單所示違規地點闖紅
    燈， 涉及違反道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定，
    經臺北縣政府警察局舉發，固有上開舉發違反道路交通管理
    事件通知單在卷可稽， 惟抗告人於97年5月27日向彰化監理
    站具狀聲明異議時，上開舉發案尚未經公路主管機關裁決，
    有移送機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站 97年5
    月29日發文之「對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議
    案件移送書」、及該站民國97年5月20日中監彰字第0970010
    928號函在卷可參， 公路主管機關對抗告人上開涉及違反道
    路交通管理處罰條例第53條第1項規定之行為尚未裁決， 亦
    未製作任何裁決書送達於抗告人，抗告人即聲明異議，與前
    揭法條之規定顯有未合，原審以其聲明異議程序於法不合，
    而駁回其聲明異議，自屬有據。
三、抗告人抗告意旨略以：其確實沒有闖紅燈，要其繳交罰鍰，
    確屬冤枉，不然其早就繳掉了，若要處其罰鍰，正義何在云
    云，指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第25條、第26條，刑
    事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  劉  智  文
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
