【裁判字號】    97,交抗,700
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第700號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣南投地方法院中華民國
97年5月29日所為裁定（97年度交聲字第163號）提起抗告，本院
裁定如下：
      主  文
原裁定撤銷，發回臺灣南投地方法院。
      理  由
一、抗告意旨略以：汽車及機車乃是獨立駕照，何來無照駕駛機
    車須吊銷汽車駕照，如果擁有汽車駕照得以駕駛輕型機車，
    但因本人沒有（現於吊扣期間），卻因無法使用而遭跨級吊
    銷汽車駕照，自有未洽，爰依法提起抗告。
二、按道路交通安全規則第61條第1項第2款規定：汽車駕駛人取
    得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛
    較低級車類之車輛，其規定如左：二、已領有大客車駕駛執
    照者，得駕駛大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車
    、小型車、輕型機器腳踏車。而所謂已領有大客車駕駛執照
    者，得駕駛輕型機車，係指持有大客車駕駛執照之駕駛人，
    在其大客車駕駛執照有效且得合法使用期間，則同時具有駕
    駛輕型機車之資格，但駕駛人所考領之大客車駕駛執照，如
    係在吊扣期間或業經吊銷，則其因未能以該遭吊扣期間或經
    吊銷之大客車駕駛執照，為其駕駛大客車之許可憑證，亦同
    時喪失駕駛輕型機車之資格，故持有大客車駕駛執照之駕駛
    人，其得以駕駛輕型機車之資格，係附屬於可合法駕駛大客
    車之資格下，而非該大客車駕駛執照中，即當然包含有輕型
    機車駕駛執照之成分。從而，持有大客車駕駛執照之駕駛人
    ，於大客車駕駛執照吊扣期間其駕駛輕型機車之資格既被停
    止，如再駕駛輕型機車，究應認其係未領有輕型機車駕駛執
    照而駕駛輕型機車，或認其係駕駛執照吊扣期間駕駛小型車
    或機器腳踏車，並非無疑。於未領有重型機車駕駛執照者在
    大客車駕駛執照吊扣期間駕駛重型機車，係未領有駕駛執照
    駕駛機器腳踏車，駕駛輕型機車時如為不同認定，將吊銷大
    客車之駕駛執照，明顯失衡，益可徵之。原裁定遽予駁回抗
    告人之聲明異議，尚有未洽，抗告人上開抗告有理由，應由
    本院將原裁定撤銷發回，由原法院查明後另為適法之裁定。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
            交通法庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
