【裁判字號】    97,簡,499
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第499號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第96號），及臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官移送併辦（97
年度偵緝字第29號）、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併辦
（97度偵緝字第368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    及移送併辦意旨書之記載（如附件），並於犯罪事實部分補
    充記載臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併辦之犯罪事實
    ：甲○○於96年4月間，將其在華南銀行三重分行所開立帳
    號000000000000號帳戶之存摺、提款卡與密碼資料，交給綽
    號「土狗」之人，容任綽號「土狗」之人所屬詐欺集團成員
    使用上開帳戶以遂行犯罪，而布不違背其本意。嗣該詐欺集
    團成員，於96年4月10日上午某時，打電話向黃邱雪佯稱其
    銀行資料有誤，叫黃邱雪匯款到上開甲○○在華南銀行三重
    分行000000000000號帳戶內，否則會凍結其帳戶，致黃邱雪
    陷於錯誤，乃依指示於96年4月10日12時10分許，在高雄縣
    岡山鎮○○○路華南銀行匯款新臺幣（下同）50萬元至甲○
    ○前開帳戶。於證據部分補充記載：甲○○於偵查中之供
    述；被害人黃邱雪於警詢之指訴；黃邱雪匯款50萬元之
    存款憑條副根；甲○○於96年4月9日開立帳號0000000000
    00號帳戶之資料及往來明細表。
二、查被告犯罪在96年4月24日以前，又其雖經通緝，惟均不符
    中華民國96年罪犯減刑條例第5條之不得減刑規定，爰依該
    條例第2條第1項第3款之規定予以減刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第339條第1項
    及同條第3項、第30條第2項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
