【裁判字號】    97,消債更,25
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第25號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
                        之3
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，不服本院民國97年
6月20日97年度消債更字第25號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主    文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告裁判費新臺幣壹仟元
。
    理    由
一、按就聲請更生事件抗告，應徵收抗告裁判費新臺幣壹仟元，
    消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第77條之18定有
    明文。
二、本件抗告人就本院97年度消債更字第25號更生聲請駁回之裁
    定提起抗告，未據繳納抗告費用，爰依前揭規定，命抗告人
    於本裁定送達後五日內補繳抗告裁判費新臺幣壹仟元，如逾
    期未補繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
