【裁判字號】    97,消債更,547
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第547號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：債務人因財務困難，陷於不能清償債務，已向
    法院聲請更生，惟債務人之薪資遭債權人聲請強制執行扣薪
    中，為免影響其他債權人獲償權益，損害日後債務清理程序
    之公平性，爰依消費者債務清理條例第19條之規定，聲請於
    更生受理期間，停止債權人對債務人之薪資為強制執行之保
    全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依同法第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；
    同法第48條第2項及第69條後段規定甚明。揆諸上開規定之
    立法意旨及目的，除有急迫情事須就債務人之財產為保全，
    否則更生之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借
    款特別條款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或
    清算准駁之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要外，非
    謂只要債務人為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或
    清算前，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分
    限制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。又更生程序
    主要以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務
    所得或其他固定收入作為更生方案之償債來源，是法院於裁
    定開始更生程序前，應無以保全處分限制債權人對於債務人
    薪資債權強制執行之必要。況執行法院對於債務人之薪資債
    權實施強制執行時，一般僅於債務人每月得支領之各項薪津
    於3分之1，及年終、考核、績效獎金及其他獎金於4分之3範
    圍內為強制執行，已預留維持債務人及其共同生活之親屬生
    活所必需之生活費用，難認債權人就債務人之薪資債權為強
    制執行，將有礙於嗣後債務人更生程序之進行與更生目的之
    達成。
三、經查：聲請人對於第三人凱旋國際開發股份有限公司之薪資
    債權固經本院核發債權移轉命令並強制執行扣薪等情，業據
    本院依職權調閱本院97年度執字第25334號強制執行卷宗核
    閱屬實，惟依上開說明，法院於裁定開始更生程序前，並無
    以保全處分限制債權人對於債務人薪資債權強制執行之必要
    ，且難認債權人就債務人之薪資債權為強制執行，有礙於嗣
    後債務人更生程序之進行與更生目的之達成，從而，聲請人
    聲請如聲請意旨所示之保全處分，難謂有理由，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
              民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
