【裁判字號】    97,消債更,63
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第63號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請更生與保全處分，本
院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，然未提出已與各債權銀行就無
    擔保債務成立協商之證明、不可歸責於己之具體事由、債務
    人清冊、無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬
    元之證明、在職證明及薪資證明等相關資料到院，前經本院
    於民國（下同）97年5月1日以裁定通知命聲請人於收受後10
    日內補正，該通知於97年5月7日合法送達聲請人之送達代收
    人甲○○，有該送達證書在卷足稽。惟聲請人迄未補正，揆
    諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
三、關於保全處分部分：本件更生之聲請既經駁回，其保全處分
    之聲請自失所附麗，應併予駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    7    月    7      日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7    月    7      日
                              書 記 官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
