【裁判字號】    97,簡,144
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第144號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1705號、第1706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，於96年7月
    16日施行，按於本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年
    12月31日以前自動歸案接受偵查、審判者，不得減刑，中華
    民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文。查被告雖於96年4月
    24日以前犯罪，惟查其於96年5月8日經臺灣臺南地方法院檢
    察署以乙○瑞偵兼緝字第1543號通緝書發布通緝，嗣於96年
    10月4日為警緝獲，其未於96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判，依上開條例第5條之規定，不得減刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第339條第1項
    、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
