【裁判字號】    97,訴,563
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第563號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人  甲○○
    即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年5月12日第一審判決（97年度訴字第563號），提起上訴
，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日即
97年7月5日內補提上訴理由書。爰依刑事訴訟法第361條第3項規
定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳欽賢
                                      法  官  陳賢德
                                      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
                                      書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
