【裁判字號】    97,訴,932
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第932號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○發
支付命令，惟被告2人已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴，查本件訟訴標的金額為新臺幣（下
同）1,148,216元，應徵收第一審裁判費12,385元，扣除前繳支
付命令裁判費1,000元外，尚應補繳11,385元。爰依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補
繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
