【裁判字號】    97,重訴,21
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    請求撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度重訴字第21號
原      告  鴻華聯合科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林麗珍律師
訴訟代理人  馬惠美律師
訴訟代理人  藍瀛芳律師
訴訟代理人  羅明通律師
訴訟代理人  陳世偉律師
      主    文
原告應於收受本裁定後二十日內補繳裁判費新台幣肆佰柒拾貳萬
玖仟玖佰伍拾柒元，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
      事實及理由
一、為形成之訴訴訟標的之形成權，有為財產上者，有為身分上
    者。其以身分上之形成權為訴訟標的者，為非財產權之訴訟
    ；其以財產上之形成權為訴訟標的者，為財產權之訴訟。撤
    銷仲裁判斷之訴，為其訴訟標的法律關係之形成權，既非身
    分上之形成權，自屬財產權之訴訟。其訴訟標的價額，應以
    原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之，最高法院著有
    83年台抗字第161號判例、94年度台抗字第885號裁定足資參
    照。
二、本件原告與被告間請求撤銷中華民國仲裁協會96年12月19日
    95年仲雄聲義字第016號仲裁判斷中（以下簡稱系爭仲裁）
    ，有關第一項主文部分，就其中被告應給付原告新台幣（下
    同）219,368,680元整（含營業稅）暨自95年11月17日起至
    清償日止按年率百分之五計算利息之仲裁判斷，以及第三項
    主文部分有關其餘請求駁回之仲裁判斷，除確認預付款利息
    30,088,398元之請求權部分外，均應予撤銷。經查：
（一）本件原告與被告間請求給付工程款等事件，原告請求中華
      民國仲裁協會之仲裁聲明為：
      1.相對人（被告）應給付聲請人（原告）新台幣玖億仟
        伍佰陸拾萬伍仟壹佰陸拾陸元（含營業稅）暨利息。
      2.確認相對人對聲請人就台灣土地銀行萬華分行於民國九
        十三年十二月三十一日所開立履約保證金連帶保證書（
        保證字號000-0000-0-0）截至九十六年十二月三十一日
        止有效擔保額度新台幣貳億零壹佰肆拾玖萬陸仟柒佰元
        之履約保證金債權於新台幣壹億零柒拾肆萬捌仟佰伍
        拾元之範圍內不存在。
      3.確認相對人對聲請人主張台南科學工業園區減振工程細
        部設計與施工案契約第十四條第（七）項規定之預付款
        利息新台幣仟零捌萬捌千佰玖拾捌元之請求權不存
        在。
（二）而中華民國仲裁協會以95年度仲雄聲義字第016號仲裁判
      斷書主文判斷為：
      1.相對人應給付聲請人新台幣貳億仟壹佰捌拾萬貳仟
        佰捌拾玖元（含營業稅）暨利息。
      2.確認相對人對聲請人就台灣土地銀行萬華分行於民國九
        十三年十二月三十一日所開立履約保證金連帶保證書（
        保證字號000-0000-0-0）截至九十六年十二月三十一日
        止有效擔保額度新台幣貳億零壹佰肆拾玖萬陸仟柒佰元
        之履約保證金債權於新台幣壹億零柒拾肆萬捌仟佰伍
        拾元之範圍內不存在。
      3.聲請人其餘請求駁回。
（三）本件原告係就系爭仲裁判斷，請求撤銷有關駁回其請求工
      程款之判斷，訴訟標的金額核定為703,772,777元（計算
      式：935,605,166- 12,463,709【此部分為仲裁判斷原告
      勝訴，且原告不請求撤銷】-219,368,680【此部分為仲裁
      判斷原告勝訴部分，雖原告請求撤銷，但原告客觀上並無
      受益】=703,772,777），應徵收第一審裁判費5,541,106
      元，扣除前繳裁判費811,149元整外，尚應補繳4,729,957
      元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
      收受本裁定送達20日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
      此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
