【裁判字號】    97,訴,724
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    請求撤銷買賣行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第724號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人即原告聯邦商業銀行股份有限公司間請求
撤銷買賣行為等事件， 上訴人不服本院民國97年5月30日第一審
判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）1,397,523元，應徵第二審裁判費22,290元， 未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定後
5日內補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月     7    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
