【裁判字號】    97,訴,846
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第846號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        樓之1.
被      告  甲○○
一、原告因請求清償消費款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣651,998元
          ，應徵收第一審裁判費7,160元，扣除前繳支付命令
          裁判費新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣6,160元
          。
    （二）提出準備書狀一件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
