【裁判字號】    97,消債更,353
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第353號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年7月7日下午四時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償之虞，於民國95年
    間以書面向最大債權金融機構安泰銀行請求共同協商債務清
    償方案，協商結果每月應繳金額為新臺幣（下同）30,658元
    。然聲請人當時之薪資每月含加班費約僅27,000元，雖告知
    銀行無力支付，但銀行表示如不接受將循法律途徑向聲請人
    追繳，聲請人迫不得已只好接受，因收入不足以支付協商金
    額，只能向親友借貸支應。後公司營運不佳，聲請人月薪減
    少，現每月薪資僅約2萬多元，更無力償還。是聲請人雖努
    力苦撐數期後，實已無力繼續履行上開協商條件，致使繼續
    履行該協商內容有重大困難，而此事由並非聲請人主觀上惡
    意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於聲請人之事由所
    致。又渠無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法向本院聲請
    更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、95及
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告、97年2月至97年4月薪資單、勞
    工保險被保險人投保資料、協商成立協議書、配偶周木權之
    綜合所得稅各類所得資料清單等件為證，另經本院函查聲請
    人現任職公司，經公司函覆聲請人93年度工作時間為輪班制
    ，夜班津貼及生產獎金較高，但因車禍後無法輪夜班，因此
    總薪資較低，是依聲請人提出之97年度薪資明細所載，聲請
    人之目前收入狀況每月薪資約18,500元至25,000元，確實無
    法支付協商之每月清償金額30,658元，是認聲請人尚無可歸
    責於己之事由，致不能履行協商條件。此外，本件又查無債
    務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
              民事第二庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年7月7日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
