【裁判字號】    97,消債核,1
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度消債核字第1號
聲  請  人
即  債權人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇松輝
聲  請  人
即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
聲  請  人
即  債權人  臺東區中小企業銀行
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即  債務人  陳樟泰
上列當事人間債務協商事件，本院於民國97年6月27日所為之裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本關於「債務人甲○○」之記載，均應更正為「
債務人陳樟泰」，又其住所關於「土成市」之記載，應更正為「
土城市」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
