【裁判字號】    96,消,1
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 96年度消字第1號
上  訴  人
即  被  告  城龍建設實業有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
被 上訴 人
即  原  告  甲○○
                        段61.
上列上訴人與被上訴人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對中華
民國97年5月16日本院第一審判決提起上訴到院，惟未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)626,415 元 (即以
上訴人第一審判決敗訴部分之金額為準)，應徵第二審裁判費10,
245元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，得於收受裁定10日
內抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
