【裁判字號】    97,訴,992
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第992號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李宗貴律師
            林錫恩律師
            黃俊達律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，被告聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、被告甲○○於民國97年6月9日，經本院以其犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第7條第4項、刑法第302條第1項、第305條等罪，
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情事，認
    有羈押之必要而執行羈押。被告於97年6月27日與97年6月30
    日，分別以被訴妨害自由、恐嚇罪部分已經認罪及未犯持有
    槍枝罪，且持有槍枝罪部分未經檢察官舉證證明、無逃亡與
    串證之虞為由，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查：被告甲○○涉犯持有槍枝罪部分，最輕本刑為5年以
    上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，應認上項羈押情形仍然存
    在，仍有繼續羈押被告之必要，尚難以具保代替，本件聲請
    不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  蔡直青
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
