【裁判字號】    97,聲,1214
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1214號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                    號
被      告  甲○○
                    1號
上列具保人因被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十七
年度執聲沒字第一○四號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件被告甲○○犯竊盜案件，依臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣二萬元，經具保人乙○○繳納現金後
    ，予以釋放。惟該被告交保後逃匿之事實，有法務部戶役政
    連結作業系統資料一紙、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書
    二紙，及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票、執行拘提報
    告書（拘提未獲）等文件影本在卷可稽。該被告既經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無正當理由不到案執行
    ，復拘提無著，顯已逃匿。從而，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
