【裁判字號】    96,智,6
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 96年度智字第6號
上訴人即
原    告  甲○○
以上上訴人與被上訴人即被告台南椅業股份有限公司因本院96年
度智字第6號侵權行為損害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新臺幣3,737,850元，應徵第二審裁判費新臺
幣57,039元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
