【裁判字號】    96,破,40
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請破產和解
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度破字第40號
抗  告  人
即 聲請 人  甲○○
上列當事人間請求破產和解事件，抗告人對於民國97年3月13日
本院第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。此項規定於抗
    告程序，依同法第495條之1第1項規定，準用之。次按提起
    抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新臺幣1,
    000元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳裁判費，經本院於民國97年6
    月10日裁定，限抗告人於收受裁定送達後5日內補正，此項
    裁定已於97年6月13日送達，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可查
    ，是其抗告自非合法，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
