【裁判字號】    97,簡,1933
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1933號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6188
號），本院受理後（97年度易1073號)，因被告等均自白犯罪，
認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○之犯罪動機、手段、告訴人所受
    傷勢、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭  法      官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴狀，
上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
                              書  記  官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄法條
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
