【裁判字號】    97,簡,601
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第601號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第804 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；緩刑貳年。
扣案籐條壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○
    ○現係2 親等內之旁系姻親關係，屬於家庭暴力防治法第 3
    條第4 款規定之家庭成員，被告所為上開傷害犯行雖符合家
    庭暴力防治法第2 條第1 款所稱家庭暴力罪，惟因該法就此
    並無罰則規定，故此部分犯行應僅依刑法規定予以論罪科刑
    為當。是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪
    。爰審酌被告與告訴人遇有家庭糾紛之解決，本應以理性、
    和平之手段與態度為之，被告竟因細故率然傷害告訴人，實
    屬不該，惟念告訴人所受傷勢非重，被告犯後均坦承犯行，
    態度良好，復審及被告為高齡90歲之老者等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    程度（參警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致觸犯本
    件犯行，本院認被告經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警
    惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、扣案之籐條1 支為被告所有用以傷害告訴人，業據其供承在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第38條第1 項第2 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，刑
    法第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
              刑事第十三法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  黃傳鈞
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
