【裁判字號】    97,消債更,46
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第46號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、戶籍謄本等資料到院，惟聲請人所檢附
    之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並業
    經本院於民國97年5月2日裁定命聲請人應於收受補正裁定後
    十日內予以補正：(1)、聲請人主張前已與各債權銀行就無擔
    保債務成立協商之證明資料。(2)、聲請人主張債務協商係因
    不可歸責於聲請人之事由，致履行顯有重大困難之相關資料
    證明。(3)、聲請人之債務人清冊。(4)、無擔保或無優先權之
    債務總額（含利息、違約金）未逾新台幣1,200萬之相關資
    料證明。(5)、聲請人五年內從事營業活動及營業額資料。
    (6)、聲請人與上億商行間雙務契約之內容及付款之證明資料
    。該裁定已於97年5月7日合法送達為聲請人所收受，有本院
    上開裁定及送達證書在卷可稽。而聲請人雖於97年5月14日
    以陳報狀為補正，除補提(1)、(6)等資料，並表明並無(3)、(5)
    等資料；至聲請人應補正「因不可歸責於己之事由，致履行
    顯有重大困難之證明文件」，其僅於陳報狀中陳報其所開設
    飲料店販賣飲料之杯數，並加註「進貨資料只附上比較小量
    大一點的，量小的很難附（補正）。」，然聲請人原係開設
    飲料店，業據其陳明在卷，且每月均以平均六萬元之營業額
    繳納營業稅，有財政部國稅局新化稽徵所營業稅查定課徵核
    定稅額繳款書可稽，聲請人並未敘明其有何不可歸責於己之
    事由，亦未就有何不可歸責於己之事由提出相關證明文件，
    且迄今猶未補正。另聲請人亦未補正其無擔保或無優先權之
    債務總額（含利息、違約金）未逾新台幣  1,200萬之相關
    資料證明，揆諸首開說明，應認聲請人本件之聲請為不合法
    ，爰依法予以駁回，並裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
              民事第三庭    法      官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書  記  官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
