【裁判字號】    96,簡,3916
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3916號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行「甲○○」之後應補充記載「於
    民國89年間曾因詐欺案件，經臺灣高等法院臺南分院以89年
    度上易字第982號刑事判決判處有期徒刑2年確定，於92年2
    月28日執行完畢，詎其仍不知悔改，」，並將犯罪事實欄一
    倒數第2行之「70000萬元」更正為「7萬元」外，其餘之犯
    罪事實及證據，均引用附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第339條第1項
    及同條第3項、第30條第2項、第55條、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
