【裁判字號】    97,聲,47
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第47號
聲  請  人  甲○○
                    現因另案於台灣屏東監獄執行中
上列聲明人因聲明異議事件，以檢察官執行之指揮為不當，向本
院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人因95年度簡上字第530號判決賭
    博案件處罰金貳仟元，減為壹仟元，該判決認定扣案現金
    新台幣35400元並非被告即聲明人所有供賭博犯罪所用之物
    ，無從依據刑法第38條第1項第2款之規定沒收，然卻未經檢
    察官發還上揭被告即聲明人所有之扣押物新台幣35400元，
    因而聲明異議云云。
二、經查：聲明人所犯賭博罪，經本院於96年7月31日判決處罰
    金貳仟元，減為壹仟元確定，而聲明人所有之扣押物新台幣
    35400元業已發還並匯入聲明人所有台灣屏東監獄帳戶中，
    有台灣台南地方法院檢察署97年5月15日南檢瑞壬97罰執102
    字第37940號函附卷足憑，檢察官之處分自無違誤可言，聲
    明人認檢察官處分不當，自無理由，本院自應裁定駁回其聲
    明，以資適法。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
