【裁判字號】    97,消債更,166
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第166號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7      月    7    日
                              書記官  蔡曉
附件：（下列事項應補提證明文件）
  (一)聲請人自96年6 月至97年6 月每月薪資轉帳之存摺影本，並
    說明合作金庫銀行活期儲蓄存款存摺中所列「媒體薪津」為
    何薪資收入？
  (二)聲請人向普羅米斯顧問股份有限公司借貸，而現存實際債權
    數額為30,000元之相關證明文件（如：借貸契約、每月還款
    收據等）。
  (三)聲請人配偶邱于瑄之97年1 月至6 月每月薪資若干？請提出
    相關證明文件；另說明配偶是否分擔子女之扶養費用？分擔
    比例為何？
  (四)聲請人父田進男、母田王雪瑕之國稅局95、96年度綜合所得
    稅各類所得資料及財產歸屬資料清單；另說明聲請人是否有
    兄弟姊妹？如有，則其兄弟姊妹是否分擔父母之扶養費用？
    分擔比例為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
