【裁判字號】    96,破,102
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度破字第102號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列當事人間請求破產宣告事件，抗告人對於民國97年4月11日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第20條規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告費用新台幣1,000元，
    經本院於民國97年4月24日裁定，命抗告人於裁定送達後5日
    補繳抗告費，業經抗告人收受送達在案，此有公示送達公告
    及台南縣永康市公所簡復表在卷可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
