【裁判字號】    97,重訴,2
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度重訴字第2號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告涉嫌違反毒品危害防制條案件，經聲請人具狀聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按被告經法官訊問後，認所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之，為刑事訴訟法第 101
    條第1 項第3 款明文。而刑事被告經法官訊問後，認有法定
    羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否，仍許法院斟
    酌訴訟進行程度或其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法
    第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管
    法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求，有最高法院46年
    度臺抗字第21號判例意旨可供參照。
三、本件被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官偵查終結後
    ，提起公訴繫屬於本院，經本院法官於民國97年1 月14日訊
    問後，認依卷附證據，足認被告涉犯法定刑為死刑、無期徒
    刑之毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品罪，
    犯罪嫌疑重大，繼考量法院對於實體真實發現等因素，認被
    告確有予以羈押之必要，爰依據刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之事由予以羈押，並分於民國97年4 月14日、6 月14
    日予以延長羈押。
四、本件聲請人具狀聲請具保停止羈押，惟衡諸其聲請理由，認
    被告自警詢及本院審理中均坦承犯行，無逃避刑責之意，可
    見被告改過之心，本案案情已明朗，顯無羈押之必要等，惟
    本案雖已審結，並於民國97年6 月26日宣示判決，經本院合
    議庭認被告甲○○違反毒品危害防制條例第4 條第1 項及懲
    治走私條例第2 條第1 項等犯行，事證明確，乃諭知有期徒
    刑15年6 月、褫奪公權8 年在案，本院斟酌訴訟進行程度或
    其他一切情事而為認定，認本件羈押之原因均仍然存在，不
    能因具保而使之消滅，本院復查無不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  張維君
                                法  官  蔡直青
                                法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
