【裁判字號】    97,交聲,189
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第189號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年3月3日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-SO0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼7J-1812號自用一般小客車，於民國（下同）
    96年12月13日11時5分，在台南市○○路○段39巷口南側處，
    因迴車前未注意來往車輛擅自迴轉及違反道路交通安全規則
    肇事致人受傷，遭臺南市警察局第一分局員警製單舉發，嗣
    經交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站（下稱移送機關
    ）以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第49條第1
    項第5款（原裁決書漏載第1項）、第61條第3項及違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁處罰鍰新台幣600
    元，並合計記違規點數4點。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於上述時間駕駛上揭車輛，
    在金華路由北向南行駛，因欲迴轉，故暫停放金華路2段39
    號巷口，顯示方向燈號並注意來往車輛時，才起步迴轉，車
    身已轉一半橫在馬路中，這時車身與馬路口已成十字形狀態
    時，卻不知從哪裡衝來機車，撞到了異議人汽車車頭，機車
    與騎士均倒地，倒在對向車道上，車道上明明寫禁行機慢車
    輛，機車騎士陳淑盈稱伊在外車道行駛，與異議人擦撞，與
    事實不符。又當時必是該騎士車速太快，以致於異議人十分
    明確看見路上全無來往車輛，才起步迴轉，就撞過來而受傷
    ，異議人雖然沒有受傷且駕駛小客車，也不是一定有錯，為
    此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人迴車時，有迴車前，未依規定暫停，顯示左轉
    燈光，或不注意來、往車輛、行人，仍擅自迴轉，處新台幣
    600元以上1,800元以下罰鍰，並記違規點數1點；汽車駕駛
    人，駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇事致人受傷者
    ，記違規點數3點；道路交通管理處罰條例第49條第1項第5
    款、第63條第1項第1款、第61條第3項分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人駕駛車牌號碼7J-1812自用一般小客車，於96年12月
    13日11時5分許，在台南市○○路○段39巷口南側處，有迴車
    前未注意來往車輛，及違反道路交通安全規則肇事致人受傷
    等違規行為，有台南市警察局97年1月8日南市警交字第S000
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單1份附卷可稽。
  (二)惟異議人否認於有迴車前未注意來往車輛擅自迴轉之行為云
    云，然經本院囑託臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定本件交通事故之肇事責任，鑑定結果認定：「一、甲○○
    駕駛小客車，迴轉未注意來往車輛，為肇事主因。二、陳淑
    盈駕駛普通重型機器腳踏車，未注意車前狀況，為肇事次因
    。」有該委員會97年6月12日南鑑字第0975901769號函檢附
    鑑定意見書1份附卷可參。故異議人有駕駛7J-1812號小客車
    未注意來往車輛擅自迴轉之違規行為，洵堪認定。
五、綜上所述，異議人確有駕駛上開汽車迴車前未注意來往車輛
    擅自迴轉之違規事實，違反道路交通安全規則因而肇事致人
    受傷之違規行為，堪可認定。則移送機關據此並引用上開道
    路交通管理處罰條例第49條第1項第5款、第63條第1項第1款
    、第61條第3項等規定，裁處異議人罰鍰新台幣600元，並合
    計記違規點數4點等處分，於法即無不當。從而，本件異議
    經核並無理由，自應予以駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
