【裁判字號】    97,簡,1853
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1853號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵緝字第116 號、第117 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正或補充以下部分外，餘均引用
    如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第12行關於「於96年11月21時35分回溯96小時內
    某時」應更正為「於96年11月21時35分回溯120 小時（即 5
    日）內某時」。
  (二)犯罪事實欄第11行、13行及14行關於「安非他命」之記載，
    應更正為「甲基安非他命」。
  (三)證據暨所犯法條欄關於「被告甲○○之坦承不諱」之記載，
    應更正為「被告甲○○否認於96年11月21日21時35分許回溯
    96小時內某時施用甲基安非他命」。
  (四)證據並所犯法條欄應補充「臺南縣警察局歸仁分局採擷毒品
    犯罪嫌疑人尿液送驗編號名冊」（參臺南縣警察局歸仁分局
    97年1 月4 日南縣歸警偵字第0971000025號警卷第14頁）。
二、論罪科刑：
  (一)依據CLARKE'S ISOLATION AND IDENTIFICATION OF DRUGS第
    2 版記載，服用甲基安非他命於24小時內約有服用量70% 排
    泄於尿液中，其於尿液排出最長期限，受施用劑量、施用方
    式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般
    可檢出最長時限為甲基安非他命為1 至5 日等情，有行政院
    衛生署管制藥品管理局91年9 月23日管檢字第109652號函釋
    在案；再依前開乙書記載人體施用安非他命後，主要代謝物
    中有未改變形態之安非他命，而無甲基安非他命；另人體施
    用甲基安非他命後，在主要代謝物中未改變形態之甲基安非
    他命佔施用劑量達 43%，安非他命則約為 5% 等，此為本院
    職務上已知之事實。
  (二)本案依卷附長榮大學尿液確認報告所載，被告尿液中代謝之
    安非他為7675ng/ml ，另甲基安非他命則為106708ng/ml ，
    故依據前開文獻資料顯示，被告所施用毒品應為甲基安非他
    命，而非安非他命，是聲請簡易判決處刑書關於被告施用毒
    品之種類應更為甲基安非他命。
  (三)被告雖於警、偵訊中均供承其最後一次施用甲基安非他命為
    96年9 月底某日，然依據卷附臺南縣警察局歸仁分局採擷毒
    品犯罪嫌疑人尿液送驗編號名冊之記載，被告為警採集尿液
    時間為96年11月12日21時35分許，經送往長榮大學鑑驗結果
    ，確有甲基安非他命陽性反應，是參酌前開文獻之記載，被
    告至遲應於為警採尿回溯前120 小時即5 日前，施用第二級
    毒品甲基安非他命甚明。
  (四)按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明，「初犯」經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰，有最高法院95年5 月9 日第7 次刑事庭會議決
    議可供參酌。被告雖前於88年間因施用毒品案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官聲請本院以88年度毒聲字第1087號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官聲請本院以88年度毒聲字第1365
    號裁定送強制戒治，嗣經檢察官聲請本院以88年度毒聲字第
    2726號停止強制戒治所餘期間付保護管束，嗣保護管束期滿
    未經撤銷，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒
    偵字第392 號為不起訴處分確定。嗣於90年間再因施用第一
    級、第二級毒品案件，除經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    聲請本院以90年度毒聲字第807 號裁定送強制戒治後，臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官聲請臺灣高雄地方法院以90年度
    毒聲字第2613號裁定送強制戒治後，刑事部分則經本院以90
    年度訴字第554號刑事判決判處有期徒刑1年、臺灣高雄地方
    法院以90年度訴字第1256號刑事判決判處有期徒刑10月確定
    ，並定其應執行刑為有期徒刑1 年8 月，於93年1 月18日執
    行完畢；復於94年間再因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院94年度易字第239 號刑事判決判處有期徒刑4 月確定，於
    96年6 月13日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，距其本次施用毒品犯行之時間即88年間雖已逾
    5 年，惟因其前於90年、94年間即再犯施用毒品案件，並經
    本院判處有期徒刑確定，業如事實欄載明前科紀錄，是揆諸
    上揭說明，其本次施用毒品犯行自應依法追訴處罰。
  (五)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後，
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級
    毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論其持有第二級
    毒品罪。
  (六)被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之施用毒品罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
  (七)本院審酌被告曾因施用毒品案件，經裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒及強制戒治，有上開刑案資料足參，仍未戒除毒癮，屢
    屢再犯施用毒品案件，顯見其無悔改之意，意志不堅，惟念
    其施用第二級毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，
    犯罪後復坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十三庭    法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
