【裁判字號】    97,上易,398
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第398號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列上訴人不服臺灣臺南地方法院97年度易緝字第15號中華民國
97年4月3日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署96
年度毒偵字第2211號、第2342號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。另「上訴書應敘述具體理由」
    ，此屬上訴所應具備之法律上程式，而所謂不服第一審判決
    之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或不當
    之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之
    上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審判決
    關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或不當
    情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法律上
    應具備之程式。
二、經查，上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（
    施用第二級毒品罪），經原審於民國97年4月3日判處應執行
    有期徒刑5月，並諭知易科罰金之折算標準。原審判決正本
    於97年4月11日送達於被告，有送達證書1紙在卷可稽。上訴
    人因不服原審判決，於97年4月21日向原審法院具狀提起上
    訴，惟未敘述具體上訴理由，有上訴狀可稽；亦未於上訴期
    間屆滿後二十日內補提上訴理由書於原審法院，經原審於97
    年5月26日裁定命於5日內補正，該裁定已於97年6月5日合法
    送達，有送達證書附卷可憑，被告迄仍未補正，是其上訴顯
    非合法。爰依刑事訴訟法第372條規定，不經言詞辯論，逕
    行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
