【裁判字號】    97,聲,34
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度聲字第34號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○（即甲○○○○○○管理委員會）
兼上一人之
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
上列當事人間無因管理事件，聲請人不服臺灣臺南地方法院97年
度訴字第213號判決，提起上訴並聲請法官迴避，就聲請法官迴
避部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院王明宏法官明知相對人甲○○○○○○
    法定代理人為黃有仁，卻以呂耀凱（未登記）為法定代理人
    ，審理未合法、判決確定，有違民事訴訟法「誠信」原則；
    又其審理本院89年度上易字第150號時，調查證據未臻明確
    即判決，實有違法判決。本院吳上康、林永茂、王浦傑、張
    世展及王惠一等五位法官於審理本院89年度上易字第150 號
    、94年度上易字第71號、96年度上字第7號及96年度再字第
    15號等案件「未加予調查」，而依本院89年度上易字第150
    號判決作為判決，有違調查證據法則，實有照劇本為偽判決
    而損害聲請人之權益，為此聲請王明宏、吳上康、林永茂、
    王浦傑、張世展、王惠一等六位法官迴避云云。
二、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，固為民事訴訟法
    第33條第1項第2款所明定。惟聲請法官迴避者，係法官就所
    審判之特定訴訟事件，具有法定迴避原因，當事人聲請法院
    以裁定命其迴避之謂。若特定訴訟事件並非當事人聲請迴避
    之法官所承辦，該法官並無審判之權限，即無迴避之可言，
    自不許當事人聲請該法官迴避。查聲請人不服臺灣臺南地方
    法院97 年度訴字第213號判決提起上訴部分，業經本院分案
    為97年度上字第135號，聲請人所指之王明宏、吳上康、林
    永茂、王浦傑、張世展及王惠一等六位法官均非該案之承辦
    （受命）法官，核與聲請法官迴避之要件不符。從而，聲請
    人聲請本院王明宏等六位法官迴避，於法不合，尚屬無從准
    許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  曾平杉
                                      法  官  李文賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                      書記官  陳昆陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
