【裁判字號】    97,簡,257
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     97年度簡字第00257號
原      告  怡豐煤氣有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
被      告  桃園縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因消防法事件，原告不服內政部中華民國97年05月
02日台內訴字第0970046167號訴願決定，提起行政訴訟。本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按「原告之訴，依其所訴之事實，於法律上顯無理由者，行
    政法院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。」為行政訴訟法
    第107 條第3 項所明定。次按「自然人、法人、非法人團體
    或其他受行政處分之相對人及利害關係人得提起訴願。」、
    「訴願事件有左列各款情形之一者，應為不受理之決定：‧
    ‧3 、訴願人不符合第18條之規定者。」分別為訴願法第18
    條及第77條第3 款規定。
二、本件係被告所屬消防局為維護公共安全，於民國（以下同）
    97年01月09日派員至桃園縣楊梅鎮○○路232 號「怡豐煤氣
    有限公司」實施檢查，於該場所旁貨車上查獲超量儲存液化
    石油氣1,248 公斤（16公斤桶裝液化石油氣，共達78支），
    乃以甲○○（即原告之代表人）違反消防法第15條之規定，
    開立編號第004728號舉發違反消防法案件通知單。案經被告
    審查，以97年01月30日府消預字第0970110136號消防法案件
    裁處書，裁處甲○○新臺幣（以下同）2 萬元罰鍰。甲○○
    不服，以「怡豐煤氣有限公司」之名義，提起訴願，經訴願
    不受理，原告猶未甘服，向本院提起行政訴訟。
三、本件係甲○○因違反消防法事件，經被告以97年01月30日府
    消預字第0970110136號裁處書，裁處2 萬元罰鍰，原告不服
    ，提起訴願。經查，受處分之當事人為怡豐煤氣有限公司係
    屬法人，而原告並非上開裁處書之受處分人，亦非利害關係
    人；訴願決定以原告並非受行政處分之相對人及利害關係人
    ，其提起本件訴願，為當事人不適格，不予受理，即無不合
    。原告提起本件行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第107 條第
3項、第98條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如已於本
判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補具上訴
理由（均按他造人數附繕本），且經最高行政法院許可後方得上
訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
