【裁判字號】    97,簡,93
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00093號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人桃園縣大溪鎮公所間廢棄物清理法事件
，對於中華民國97年06月05日本院97年度簡字第00093號判決提
起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同
法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3千元，
未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
