【裁判字號】    97,救,16
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00016號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署犯罪被害人補償
審議委員會間訴訟救助事件，對於民國（下同）97年6 月19日本
院97年度救字第00016 號裁定提起抗告，核有下列程式上之欠缺
，限抗告人於本裁定送達之日起7 日內補正之，逾期不補正或補
正不完全或補正書狀未附繕本，即以裁定駁回本件抗告，特此裁
定。
一、依行政訴訟法第58條規定，當事人應於書狀內簽名或蓋章。
    抗告人97年7 月1 日所具聲明抗告狀，未於書狀內簽名或蓋
    章。抗告人應另行提出合於程式之補正書狀正本及繕本各1
    份。
二、依行政訴訟法第98條之4 規定，應徵收裁判費新臺幣1,000
    元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告 。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
