【裁判字號】    97,補,629
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第629號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
被      告  中華航空股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付退休金事件，本院裁定如下：
    主      文
原告甲○○應於收受本裁定後五日內，向本院繳納裁判費新臺幣
壹萬陸仟貳佰肆拾陸元。
原告丙○○應於收受本裁定後五日內，向本院繳納裁判費新臺幣
貳萬仟肆佰柒拾元。
原告乙○○應於收受本裁定後五日內，向本院繳納裁判費新臺幣
壹萬伍仟佰伍拾伍元。
    理      由
一、本件原告起訴未預繳裁判費，據其應受判決事項之聲明，原
    告甲○○、丙○○、乙○○各請求裁判之訴訟標的金額，依
    序各核定為新臺幣（下同）1,534,930 元、2,261,440 元、
    1,449,280 元，應分別徵第一審裁判費16,246元、23,473元
    、15,355元。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
