【裁判字號】    96,易,3160
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第3160號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服中華民國97年3
月17日本院96年度易字第3160號刑事第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361
    條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不
    服本院96年度易字第3160號刑事第一審判決，於法定期間內
    提起上訴，經核其上訴狀並未敘述上訴理由（僅稱容後補呈
    ），亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，經本院
    依刑事訴訟法第361條第3項規定，於97年5 月15日命其於裁
    定送達後10日內補正，而該裁定業於97年5 月23日對上訴人
    為合法送達（於同年5 月23日即生送達之效力），有本院之
    送達證書附卷可稽。是以，該項命補正之裁定所訂期限已於
    97年6月2日屆滿，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法條規
    定，本件上訴即不符合法律上之程式，自應予駁回。爰依刑
    事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  7     月      7     日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  7     月      7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
