【裁判字號】    96,訴,8566
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8566號
原      告  達偉營造股份有限公司（原名欣鴻亞營造股份有限
            公司）
                        之1
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        之1
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為原告達偉營造股份有限公司（原名欣鴻亞營造
股份有限公司)之承受訴訟人, 續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又承受訴訟人於得為承受時，應即為承
    受之聲明。當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權以裁
    定命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第175條、第178條
    分別定有明文。
二、本件原告欣鴻亞營造股份有限公司更名為達偉營造股份有限
    公司，原法定代理人乙○○○之代理權消滅, 現變更為丙○
    ○，此有公司變更登記事項卡在卷足憑，故本件應由丙○○
    承受訴訟, 惟迄今未聲明承受訴訟，爰由本院依職權裁定承
    受訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
