【裁判字號】    96,勞訴,220
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第220號
被      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            陳文靜律師
上列被告與原告甲○○間給付薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起五日內，提出書狀說明逾期提出答辯
狀之理由。
    理  由
一、當事人未依民事訴訟法第267條之規定提出書狀或聲明證據
    者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，為
    民事訴訟法第268條之2第1項所明定。
二、本院於民國97年4 月30日通知被告於14日內提出答辯狀，對
    原告準備書(一)狀表示意見，上開通知已於97年5 月5 日送達
    ，有送達證書在卷可稽。被告迄今仍未提出上開書狀，爰依
    首揭民事訴訟法規定，依職權命被告於本裁定送達之日起5
    日內，提出書狀說明逾期提出上開書狀之理由。如未依規定
    說明者，依民事訴訟法第268 條之2 第2 項規定，就未於書
    狀主張之事項，不得於言詞辯論時再為主張，或由本院於判
    決時依全辯論意旨斟酌之。
三、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
