【裁判字號】    97,消債更,316
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第316號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
代  理  人    黃軍達律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件更
生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人甲○○行使，債務人
甲○○亦不得對其債權人履行債務；(二)就債務人甲○○之財產所
為強制執行程序應停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分，(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制，(三)對於債務人財產強制執行程序之停止，(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分，(五)其他必要之保全處分。前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    。消費者債務清理條例第19條第1項、第2項前段分別定有明
    文。
二、查債務人甲○○已向本院聲請更生，爰審酌債務人之薪資為
    其唯一收入，為維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟
    生活之重建，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於更生之
    聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     7     日
                 民事第六庭    法      官  曾部倫
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年7月7日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
