【裁判字號】    97,聲,2290
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2290號
聲  請  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第二一二八號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十七年度甲類第一期債票，面額新
臺幣肆拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第3989號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供如主文所示之提存物為擔保金，並以臺灣板橋地
    方法院97年度存字第2128號提存事件提存在案；茲因相對人
    出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回上開提
    存物，爰聲請發還本件提存物等語。
三、經查，聲請人聲請意旨所述事實，業據其提出本院97年度裁
    全字第3989號民事裁定、提存書、同意書及印鑑證明等件為
    證，並經本院依職權調閱前揭假扣押、假扣押執行、提存事
    件卷宗查明屬實。聲請人聲請返還提存物，與首揭規定無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                    民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
