【裁判字號】    96,訴,332
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度訴字第332號
上  訴  人  皇家名宮大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因九十六年訴字第三三二號損害
賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的金額為新
台幣貳拾陸萬壹仟柒佰元，應徵第二審裁判費合新台幣肆仟佰
零伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項
規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
