【裁判字號】    96,訴,9806
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還加盟金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9806號
被      告  福克多商店股份有限公司
法定代理人  詹信忠
訴訟代理人  甲○○
上列被告與原告間返還加盟金事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起五日內，提出書狀說明逾期提出答辯
狀之理由。
    理  由
一、當事人未依民事訴訟法第267條之規定提出書狀或聲明證據
    者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，為
    民事訴訟法第268條之2第1項所明定。
二、本院於民國97年4 月15日通知被告於14日內提出答辯狀，對
    原告準備(一)狀表示意見，上開通知已於97年4 月22日送達，
    有送達證書在卷可稽。被告迄今仍未提出上開書狀，爰依首
    揭民事訴訟法規定，依職權命被告於本裁定送達之日起5 日
    內，提出書狀說明逾期提出上開書狀之理由。如未依規定說
    明者，依民事訴訟法第268 條之2 第2 項規定，就未於書狀
    內主張之事項，不得於言詞辯論時再為主張，或由本院於判
    決時依全辯論意旨斟酌之。
三、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
