【裁判字號】    97,補,669
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第669號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  力品食品有限公司
兼 上1  人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣佰陸拾捌萬伍仟佰拾元
，應徵第一審裁判費新臺幣萬柒仟伍佰拾壹元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
