【裁判字號】    97,消債更,338
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第338號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  張文寬律師
    主  文
上列聲請人與相對人即債權人國泰世華銀行等間消費者債務清理
更生事件，聲請人聲請保全處分，本院裁定如下：
    主 文
本裁定公告之日起六十日內，（一）債務人就其所有之財產，不
得為處分、移轉、信託或設定負擔等行為（二）債務人之債權人
於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務
人亦不得對其債權人履行債務。（三）就債務人其他財產不得開
始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人並無財產，目前任職於雍昕企業有限
    公司，每月薪資、加班費約2萬2千元，如遭債權人聲請強制
    執行，則聲請人不但生活將陷困境，且嚴重影響聲請人分期
    償還全體債權人之能力等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分，(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制，(三)對於債務人財產強制執行程序之停止，(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分，(五)其他必要之保全處分。前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    。消費者債務清理條例第19條第1項、第2項前段分別定有明
    文。
二、查聲請人已向本院聲請更生，聲請人主張其薪資收入為將來
    更生方案之基礎，為避免債權人於更生聲請階段對聲請人薪
    資強制執行而影響聲請人將來履行更生方案之能力，應禁止
    債權人對聲請人之薪資收入為強制執行執行之行為等情，核
    與所提財產資料大致相符，爰准如主文第二、三項之保全處
    分，另查聲請人之薪資既為其將來更生方案之基礎，為防杜
    其財產減少，爰依職權宣告如主文第一項所示之保全處分，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本裁定已於97年7月8日上午10時公告，如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1
千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
