【裁判字號】    97,拍,417
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第417號
聲   請   人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代 理 人  乙○○
代   理   人  丁○○
              甲○○
相   對   人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於94年11月3日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其本人對聲請人現在及將來所負一
    切債務之清償，設定新台幣（下同）13,200,000元之最高限
    額抵押權予聲請人，存續日期自94年11月2日起至134年11月
    1日止，並辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人於94年10月
    31日向聲請人借款，約定在11,000,000萬元之額度內，辦理
    包含購置房屋貸款、房屋修繕貸款、小額消費性貸款及週轉
    金貸款等綜合額度之貸款，並約定按期未攤還本息時，喪失
    期限利益。其中關於購置房屋貸款部分，借款金額為9,500,
    000元，約定借款期間20年，還款方式每期攤還金額依年金
    法計算之；另申請自94年11月4日至96年11月4日僅繳利息，
    計息方式前2年按合作金庫商業銀行定儲指數利率（目前為
    年息2.44%）加碼年息0.53％浮動計算，第3年起改依上述指
    數利率加碼年息1.030％浮動計算。另關於週轉金貸款部分
    ，約定借款期間自94年11月4日至97年11月4日，約定借款額
    度以1,500,000元為上限，計息方式按合作金庫商業銀行定
    儲指數利率（目前為年息2.60%）加碼年息2.075％浮動計算
    。上述2筆借款於遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月以上部
    分，按上開利率20％計付違約金。詎相對人僅分別攤還利息
    至97年1月3日及97年2月3日，尚積欠本金共計10,752,602元
    ，其餘部分迄未清償，迭經催討亦無效果，依借款契約書第
    12條第2項第1款規定，所有借款視為全部到期，為此聲請拍
    賣相對所有如附表所示之不動產，以資受償，並提出個人綜
    合額度借款契約書、土地及建物抵押權設定契約書、其他約
    定事項、他項權利證明書、土地及建物登記謄本之影本各1
    份為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業於97年4月16日
    通知相對人於送達翌日起5日內就本件最高限額抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，相對人迄今並未陳述意見，依首揭民
    法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
