【裁判字號】    97,司,480
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第480號
聲  請  人  戴騰鳳即天然居企業有限公司之清算人
代  理  人  甲○○
                        所
相  對  人  天然居企業有限公司
                      統一編號.
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。次按，公司
    法所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載
    清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷
    或廢止登記之證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、
    選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178
    條及非訟事件法施行細則第24條分別定有明文。再按，清算
    人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及財產
    目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法院；
    且清算人就任後，應即以3次以上之公告，催告債權人於3個
    月內申報其債權，公司法第326條、第327條亦分別定有明文
    。
二、經查，本件聲請人於民國（下同）97年6月12日具狀聲請呈
    報清算人，本應備齊相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺
    97年度公司設立變更登記事項卡（蓋有主管機關抄錄章）
    ；清算人就任同意書（請載明清算人願就任之意思、清算
    人之姓名及住居所、就任日期）、身分證明文件；清算人
    就任後，3次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告債權人
    於3個月內申報債權之證明文件，經本院於97年6月19日以裁
    定命聲請人於通知送達翌日7日內補正，該裁定並已於97年6
    月23日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽，惟聲請人迄未
    補正上開資料，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請呈報清算人
    ，於法尚有未洽，不應准許。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第1項前
    段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7   月      7    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
