【裁判字號】    96,訴,332
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度訴字第332號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蕭伍榮律師
被      告  皇家名宮大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張菀萱律師
複 代理 人  陳雅憶
被      告  丙○○
訴訟代理人  張菀萱律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國九十七年六月三日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第三項中關於「訴訟費用新台幣柒萬陸仟肆佰
肆拾伍元」之記載，應更正為「訴訟費用新台幣壹拾貳萬肆仟肆
佰肆拾伍元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本，訴訟費用金額漏未計算原告九十六
    年六月二十一日所支出共計新台幣四萬八千元之三筆鑑定費
    ，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
