【裁判字號】    97,拍,573
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第573號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定，依同法第881條之17規定，於最高限額抵押權
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人及第三人洪振銘於民國93年11月
    24日以相對人所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）3,340,000元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自93年11月24日起至133年11月23日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    相對人於向聲請人借用2,780,000元，(1)其中借款2,280,000
    元，借款期限為93年11月26日起至108年11月26日止，約定
    利率按年利率百分之4.73，(2)其中借款500,000元，借款期
    限為93年11月26日起至108年11月26日，約定利率按年利率
    百分之9，依貸款契約書第三章第4條第1項約定，債務人有
    任何一宗債務不依約清償本金時，其債務視為到期。前開借
    款相對人還款如下：(1)其中借款2,280,000元部分：除繳納
    至97年2月25日之利息外，迄今未再清償，依貸款契約書第
    三章第4條第1項約定，債務人有任何一宗債務不依約清償本
    金時，其債務視為到期。(2)借款500,000元部分：除繳納至
    97年3月25日之利息外，迄今未再清償，依貸款契約書第三
    章第4條第1項約定，債務人有任何一宗債務不依約清償本金
    時，其債務視為到期，應即全部清償。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償等語，並提出他項權利證明書、土地及建
    築改良物抵押權設定契約書、貸款契約書、土地及建物登記
    謄本各1份為證。
三、經查，聲請人之上開聲請，經核尚無不合，故其請求拍賣上
    開抵押物，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     7    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    7    月    7    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
