【裁判字號】    97,訴,4737
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4737號
原      告  吉隆鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告陽明營造股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,583,274
          元，應繳裁判費16,741元，扣除前繳支付命令裁判費
          1,000 元外，尚應補繳15,741元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
