【裁判字號】    97,補,665
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第665號
    原      告  甲○○
                            樓.
                            5.
    被      告  乙○○
                            號.
上列原告與被告乙○○為請求履行契約等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾陸萬捌仟柒佰
元（見本院卷第3至5頁之「民事起訴狀」所示），應徵第一審裁
判費新臺幣捌仟參佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
