【裁判字號】    96,勞訴,135
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第135號
上  訴  人  彙宏實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人昌潤企業有限公司及乙○○間因96年度勞
訴字第135 號損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上
訴利益金額核定為新臺幣（下同）1,400,000 元，應徵第二審裁
判費22,290元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
