【裁判字號】    97,訴,4822
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4822號
原      告  瑞峰起重有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告偉邦營造股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰零壹萬柒仟柒佰壹拾
    元，應繳裁判費新臺幣壹萬壹仟零玖拾捌元，扣除前繳支付
    命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬零玖拾捌
    元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
