【裁判字號】    97,補,649
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第649號
    原      告  乙○
                甲○○
    共      同
    訴訟代理人  李怡卿律師
                洪榮彬律師
                吳尚昆律師
    被      告  丙○○
                丁○○
上列原告與被告丙○○、丁○○為請求履行契約等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣參仟零貳
拾柒萬捌仟元（見本院卷第5至8頁之「民事起訴狀」所示），應
徵第一審裁判費新臺幣貳拾柒萬捌仟肆佰陸拾肆元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
