【裁判字號】    97,監,151
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度監字第151號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為禁治產人乙○○聲請改定監護人事件，聲請人未據
繳納聲請費新臺幣壹仟元。茲依非訟事件法第14條、第21條、第
26條之規定，限聲請人於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                          家事法庭法官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
