【裁判字號】    96,簡上,545
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度簡上字第545號
上  訴  人  丙○○
            丁○○○
被上訴人    臺灣臺北地方法院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
上列當事人間96年度簡上字第545號請求遷讓房屋事件，上訴人
對於中華民國97年5月21日本院第二審判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告，且計算上訴利益，準用關於
    計算訴訟標的價額之規定，民事訴訟法第436條之2、第466
    條第4項分別定有明文。而依司法院（91）院台廳民一字第
    03075號函釋，民事訴訟法第466條第1項所定上訴第三審之
    利益額數，已提高為新台幣（下同）1,500,000元。又依民
    事訴訟法第229條第3項規定，對於判決得上訴者，固應於送
    達當事人之正本內記載其期間，及提出上訴狀之法院，惟於
    不得上訴之判決，誤為此項記載，殊難因此即謂該判決得為
    上訴（最高法院32年度抗字第255號判例參照）。
二、經查，本件係簡易訴訟之第二審判決，本件訴訟標的之價額
    為68,106元，業經本院新店簡易庭第一審法院核定在案，未
    逾前述提起上訴利益額1,500,000元，揆諸前開規定，依法
    不得上訴於第三審法院。至於民國97年5月21日本院第二審
    判決正本固誤載「如對本判決上訴，須於判決送達後20 日
    內向本院提出上訴狀，同時表明上訴理由；如已於本判決宣
    示後送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理
    由（均須按他造當事人之人數附繕本）。」然參之首揭判例
    說明，此記載並不使依法不得上訴第三審之事件，發生變更
    為得上訴之效果，是上訴人對不得上訴之判決提起上訴，於
    法不合，本院自應以上訴程序不合法，裁定駁回。
三、爰依民事訴訟法第481條、第442條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
             民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                 法  官  林妙黛
                                 法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                                 書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
