【裁判字號】    97,拍,553
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第553號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設
    定之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第十
    七條、民法第八百八十一條之十七等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人乙○○為擔保其對聲請人現在及將來所負之各項借款
    、票據、保證、損害賠償及其他一切債務之清償，於民國（
    下同）九十五年五月九日與聲請人訂立土地、建築改良物抵
    押權設定契約書，以其所有如附表一所示之不動產，設定新
    台幣（下同）一千八百萬元之最高限額抵押權，存續日期自
    九十五年五月九日起至一百三十五年五月八日止，債務清償
    期均依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)相對人於九十五年五月二十四日與聲請人簽立借據，向聲請
    人借款一千五百萬元，約定借款期間自九十五年五月二十四
    日起至一百十五年五月二十四日止，前二十四個月按月計付
    利息，自第二十五個月起按月平均攤還本息；前六個月利息
    按年息百分之一點九八固定計算，第七個月至第二十四個月
    利息按聲請人之放款指數利率加碼年息百分之零點二二機動
    計算，嗣則加碼年息百分之一點一三五機動計算；另約定如
    遲延履行時，除喪失期限利益外，另應依約給付違約金予被
    告。
  (三)詎料相對人對該筆借款，僅繳付利息至九十六年六月二十四
    日即未依約繳款，依約已喪失期限利益，債務視同全部到期
    ，尚欠本金一千五百萬元及依約計算之利息、違約金。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書及他項
    權利證明書影本各一份、借據影本一份、放款戶授信明細查
    詢單影本一份、土地及建物登記簿謄本影本各一份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     7    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     7    月     7    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
