【裁判字號】    97,消債更,281
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第281號
聲  請  人
即  債務人    甲○○原名陳麗.
代  理  人    徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    7    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                    書記官  謝梅琴
附表：
一、說明林金邦每月匯款至聲請人帳戶之原因、期間及金額各為
    何?
二、提出聲請人前1年之聲請人所有證券存摺影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
