【裁判字號】    97,簡,2599
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2599號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，應於判決送達後十日內向本院提起上訴狀
    （應抄附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                  刑事第十一庭  法  官   劉方慈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   殷玉芬
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
