【裁判字號】    97,訴,4818
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4818號
    原      告  國泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,375,269元，應繳裁
    判費14,662元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
    補繳13,662元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
