【裁判字號】    97,簡,2605
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2605號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（驗
餘淨重合計壹點壹貳捌捌公克，含其包裝袋貳個）均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），並就事實部分補充被告甲○○
    本件施用之第二級毒品為甲基安非他命（聲請簡易判決處刑
    書誤載為安非他命），其施用方式係將甲基安非他命放在玻
    璃球內，再以火燒烤而吸食煙霧之方式施用，施用次數為1
    次，及其尿液經送驗後，呈甲基安非他命陽性反應。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後
    持有該毒品，其持有之低度行為應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前於民國97年2 月1 日為警查獲
    施用第二級毒品安非他命，經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官於97年4 月7 日以97年度毒偵字第643 號、第798 號聲請
    簡易判決處刑，並經臺灣士林地方法院於97年5 月12日以97
    年度士簡字第673 號判決判處有期徒刑3 月（不構成累犯）
    ，又於前揭時、地，再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，顯見其自制力不佳，意志不堅，惟考量其犯後坦承
    犯行，態度良好，及施用毒品僅係戕害本身身心健康，並未
    直接對他人造成危害，暨其素行、智識程度（高中肄業）、
    經驗等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命
    2 小包（含袋實稱毛重合計1.6090公克，淨重合計1.1290公
    克，經取樣0.0002公克化驗用罄，驗餘淨重合計1.1288公克
    ，見97年度毒偵字第1814號卷第49頁）係屬查獲之第二級毒
    品，不問屬於被告與否，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；而扣案之上開甲基安非他
    命包裝袋2 個，因均與該甲基安非他命無法分離，爰均併予
    宣告沒收銷燬。至於上開因鑑驗用馨之甲基安非他命0.0002
    公克，既已因鑑驗用馨而不存在，自無庸諭知沒收銷燬，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1814號
被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    籍設臺北市北投區○○○路285巷9號
                    現居臺北市○○區○○街300巷65號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因施用第2 級毒品安非他命案件，經
    依法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年10月22日以96年度毒
    偵字第933 號為不起訴處分確定，並於96年9 月21日釋放出
    所，惟其於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於97年
    2 月1 日為警查獲施用第2 級毒品安非他命，經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第643 號、第798 號聲
    請簡易判決處刑，經臺灣士林地方法院97年度士簡字第673
    號判處有期徒刑3 月（尚未確定）；又因施用毒品案件，經
    本署檢察官以97年度毒偵字第1387號聲請簡易判決處刑，刻
    由臺灣臺北地方法院以97年度簡字第2118號審理中。詎仍不
    知悛悔，再基於施用第2 級毒品安非他命之犯意，於97年5
    月13日下午11時許，在其位於臺北市○○區○○街300 巷65
    號住處，施用第2 級毒品安非他命。嗣於97年5 月15日上午
    7 時50分許，在臺北市中山區○○○路與松江路口，為警查
    獲，並扣得其持有之第2 級毒品安非他命2 小包（淨重1.12
    90公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有公司97年5 月22日濫用藥物
      檢驗報告及交通部民用航空局航空醫務中心97年5 月28日
      毒品鑑定書各1 份。被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依法宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項，及刑事訴訟法第451 條
    第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月    16     日
                              檢  察  官   陳  淑  雲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     6   月    23     日
                              書  記  官   李  宗  翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
