【裁判字號】    97,保險,76
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第76號
原      告  乙○○
被      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付保險金事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣572,200元，應繳
      裁判費新台幣6,280元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
      1,000 元外，尚應補繳新台幣5,280元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
