【裁判字號】    97,訴,632
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第632號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
義務辯護人  陳衍任律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○之羈押期間，自民國九十七年七月十四日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○因殺人未遂案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第3 款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國97年04月14日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
