【裁判字號】    97,家聲,238
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第238號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓。
    前二項之變更，各以一次為限。有下列各款情形之一，且有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一父母離
    婚者。二父母之一方或雙方死亡者。三父母之一方或雙方生
    死不明滿三年者。四父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿
    二年者，民法第1059條第2至4項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人欲認祖歸宗，且身分證上無父親
    姓名，為此聲請裁定變更姓氏為父姓「游」云云。
三、經查：本件聲請人主張欲認祖歸宗、身分證無父親姓名，而
    聲請改為父姓「游」，惟聲請人並未釋明「廖」姓對其有何
    不利之影響，且經本院分別於民國97年6 月4 日及同年7 月
    2 日兩度訂期調查，聲請人均未於本院指定期日出庭說明，
    是其聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
