【裁判字號】    97,簡,2606
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2606號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺北監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第12531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命貳包（總毛
重貳點公克，總淨重壹點捌陸公克，驗餘淨重壹點捌壹公克）
沒收銷燬之；包裝袋貳只，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經執行強制戒治
    ，於89年10月6 日期滿執行完畢；復因施用第一級毒品海洛
    因案件，經最高法院於93年7 月22日判決有期徒刑1 年6 月
    確定，於95年7 月28日假釋交付保護管束（本應於96年5 月
    3 日執行保護管束期滿），詎仍不知悔改，於96年3 月中旬
    某日（不構成累犯），在臺北市萬華區龍山寺，由真實姓名
    年籍不詳綽號「阿祥」之成年男子收受第二級毒品安非他命
    2 包（總毛重2.30公克，總淨重1.86公克，驗餘淨重1.81公
    克），而持有之，嗣於同年月29日下午5 時許，在其位於臺
    北市○○區○○路2 段130 巷37號3 樓住處，為警查獲，並
    當場扣得上開毒品，而悉上情，案經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官自動檢舉簽分偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，並有扣
    案之證物第二級毒品安非他命2 包可查（見97年度他字第
    3714號偵查卷第6 頁），而扣案之證物確係第二級毒品安非
    他命，復經臺北市政府警察局刑事鑑識中心鑑定屬實，此有
    臺北市政府警察局96年5 月22日北市鑑毒字第506 號鑑驗通
    知書1 份可稽（見97年度他字第3714號偵查卷第7 頁），足
    認被告自白與事實相符，被告犯行，洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告已曾因施用毒品案件，接受觀察、
    勒戒、強治戒治、科刑、執行之處分，素行不佳，惟念其於
    本次犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告行為時
    係在96年4 月24日以前，且其本案宣告刑為有期徒刑1 年6
    月以下，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條之規定，減其宣告刑二分之一，如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒
    品安非他命二包驗餘淨重1.81公克（總毛重2.30公克，總淨
    重1.86公克，驗餘淨重1.81公克），應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項之規定，沒收銷燬，包裝袋貳只係被告所有且
    供犯罪所用，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第11條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7條 、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本判決所引條文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
