【裁判字號】    97,拍,609
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第609號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，此於最高限額抵押權亦
    有準用，民法第873條第1項及第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年3月3日，以其所有如
    附表所示之不動產，設定第一順位最高限額抵押權新台幣（
    下同）1800萬元及第二順位最高限額抵押權1200萬元予聲請
    人，擔保相對人對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，
    並已辦妥抵押權設定登記在案。嗣(一)相對人於96年3月3日向
    聲請人借款1500萬元，目前尚欠1500萬元及自97年4月3日起
    至清償日止，按年息2.72%計算之利息，並自97年5月4日起
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者
    就超過部分，按上開利率20%計算之違約金。(二)第三人祐慶
    國際企業有限公司（下稱祐慶公司）於96年3月5日邀同相對
    人及第三人許龍輝為發票人，簽發金額500萬元本票乙紙交
    聲請人收執，載明免除作成拒絕證書，惟到期聲請人為付款
    提示，竟未獲付款，迭經催討，三人均未置理，尚欠500萬
    1869元及其中500萬元自97年5月5日起至清償日止之利息及
    違約金迄未清償。(三)第三人祐慶公司於96年4月4日邀同相對
    人及第三人許龍輝為連帶保證人，簽發金額美金20萬元之進
    口遠期信用狀借款契約乙紙交聲請人收執，惟於97年4月4日
    到期竟未獲付款，迭經催討，三人均未置理，尚欠635萬595
    1元及其中609萬2696元自97年4月20日起至清償日止之利息
    及違約金迄未清償。(四)渠等債務自97年4月3日起即未依約按
    期償付本息，迭經催討均未置理，依約定借款視為全部到期
    ，目前尚欠如(一)至(三)所示之本金、利息及違約金，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據影本、本票影
    本、進口遠期信用狀借款契約、開發信用狀申請書及進口結
    匯證實書影本、放款全戶查詢單等件為證。
三、經核聲請人已提出上開資料為證，而相對人經本院限期命就
    債權金額表示意見，該通知函已於97年6月28日送達相對人
    ，有送達回證在卷可憑，惟迄今意未見其陳報表示反對，是
    本件聲請人之聲請，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
