【裁判字號】    97,交易,108
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第108號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第47
7號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告甲○○於民國96年8月3日上午7時50分
    許，駕駛車牌號碼G2-1590號自用小客車，沿臺北市○○○
    路由西往東方向行駛，至同路段與廈門街口前，原應注意車
    輛轉彎時應注意往來車輛，且轉彎車應讓直行車先行，而依
    當時日間光線有照明、路面無缺陷，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此貿然左轉，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼LY
    V-570號重機車，沿同路段對向由東往西方向行駛至該處，
    見狀閃避不及，當場撞及上開車輛，致告訴人當場人車倒地
    ，受有鼻部挫傷、左右膝擦挫傷及上顎齒槽骨骨折、正中門
    齒斷裂之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    達成民事賠償和解，並經告訴人當庭撤回告訴。揆諸前開法
    條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
