【裁判字號】    97,促,20445
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第20445號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人丙○○（即張享鐘之繼承人）、張溱汶（即
張享鐘之繼承人）、張旭汶（即張享鐘之繼承人）、甲○○（即
張享鐘之繼承人）間請求支付命令事件，聲請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、請釋明利息依年息百分之六計算之請求依據。
二、被繼承人之除戶戶籍謄本正本。
三、繼承系統表正本。
四、全體繼承人之戶籍謄本正本。
五、請提出相對人等有無辦理拋棄繼承或限定繼承之法院備查文
    件。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
