【裁判字號】    97,訴,722
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第722號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於臺灣臺北看守所羈押中)
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十七年七月二十四日起延長貳
月，並禁止接見通信。
    理  由
一、被告乙○○因強盜等案件，本院前已依刑事訴訟法第101 條
    第1項第2款、第3款規定，於民國97年4月24日將被告羈押，
    於97年7 月23日羈押期間即將屆滿，本院認上開羈押事由仍
    然存在，爰自97年7月24日起延長羈押2月，並禁止接見通信
    。
二、依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款、第108條第1項、
    第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
