【裁判字號】    97,拍,538
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第538號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定，依同法第 881條之17規定，於最高限額抵押
    權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國96年 4月26日以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人擔保第三人饒曉明對
    聲請人所負債務之清償，設定新臺幣（下同）1,100 萬元之
    本金最高限額抵押權，約定相對人未於96年 6月25日按約定
    返還 660萬元時，聲請人得行使抵押權，並主張自遲延日起
    加計按年息 20%之利息及因此所支出之律師費等。嗣第三人
    饒曉明於96年 4月26日簽發面額為660萬元、到期日為96年6
    月25日之支票一紙，向聲請人借款 660萬元，詎屆期不為清
    償，聲請人爰聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，本件聲請人固稱相對人於96年 4月26日以其所有如附
    表所示之不動產設定抵押權，係為向聲請人擔保第三人饒曉
    明對聲請人所負債務之清償等情，核與其所提出之抵押權設
    定契約書及他項權利證明書影本，均未記載第三人饒曉明對
    聲請人所負債務，亦屬於系爭最高限額抵押權擔保範圍之情
    形不符。是聲請人雖提出本票影本一件，釋明第三人饒曉明
    積欠聲請人債務 660萬元，其既未能釋明該項債務屬於系爭
    最高限額抵押權擔保之範圍，本院自不得認為本件已有抵押
    權人於債權已屆清償期而未受清償之情形；依首揭民法規定
    ，本件聲請，不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     7    月     7    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     7    月     7    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
