【裁判字號】    97,聲,2535
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2535號
聲  請  人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    均宣股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
                         3
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四三八號事件聲請人所提存之擔保金即中
央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票，新臺幣
佰肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還消費借貸款
    事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第471號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新台幣340萬元之有價證券為擔保金，並
    以本院97年度存字第438號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第471號民事
    裁定、提存書、同意書、變更事項登記卡及印鑑證明為證，
    並經本院依職權調閱本院97年度存字第438號卷宗，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
