【裁判字號】    97,促,20501
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第20501號
聲  請  人
即債權人    滿心企業股份有限公司
上列聲請人與相對人中國力霸股份有限公司百貨部間請求支付命
令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明是否請求利息，如要請求，其正確利息起算日及其請
    求之利率為何。
二、請提出相對人之最新公司變更事項登記表及法代之最新戶謄
    資料。
三、請提出聲請人法定代理人之姓名、地址。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
