【裁判字號】    97,易,1905
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1905號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  范氏科技企業股份有限公司
    代  表  人  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，（96年度
偵字第13742、13743號、97年度偵字第10925號），本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查：本件告訴人告訴被告等違反著作權法案件，起訴書認係
    犯著作權法第九十一條第一項、第一百零一條之罪，依同法
    第一百條前段、第一百零一條第二項之規定，須告訴乃論，
    且對一方之效力及於他方。茲據告訴人已進狀撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀及電話記錄在卷足稽，依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附件：（96年度偵字第13742、13743號、97年度偵字第10925號
      ）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
