【裁判字號】    97,消債更,440
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第440號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號4樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人所扶養之親屬徐樹珍及其他法定扶養義務人95、96年
    度之各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現
    有收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜
    合所得稅結算申報書）。
二、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
三、聲請人現居住地之使用權源；若為租賃，應提出租賃契約書
    及最近兩年內繳納租金之證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
