【裁判字號】    97,聲,2431
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2431號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第五三七號提存事件，聲請人所提存之中央政
府建設公債九十年度甲類第一期債票面額新台幣參佰伍拾萬元准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。復按民事訴訟法第一百
    零四條第一項第二款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執
    行程序終結在內，本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，
    復定二十日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使者，似不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回
    其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高法院七十五年度台抗
    字第二六一號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第7862號
    假扣押裁定，曾提供如主文所示之擔保物並以本院94年度存
    字第537號提存事件提存在案。現因聲請人業已撤銷上開假
    扣押裁定，並以20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出提存
    書、本院96年度全聲字第1378號民事裁定與確定證明書、本
    院97年度聲字第1122號函各1份為證，復經本院依職權調閱
    本院94年度存字第537號提存事件卷宗1宗，經核尚屬實在，
    聲請人上開聲請，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7    月    7    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    7    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
