【裁判字號】    97,訴,4230
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4230號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。第二十四條之合意管轄，如
    當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款
    而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前
    ，得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，不
    在此限。民事訴訟法第28條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件被告住所地係在高雄市○○區○○路146巷11號8樓，依
    民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄
    。兩造雖曾約定管轄法院即本院，惟此係原告公司所為定型
    化契約條款要求被告應至臺北應訴，有失公平，是原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
