【裁判字號】    97,抗,480
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第480號
    抗 告  人
    即 原  告  新加坡商康劑行有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  被  告  乙○○
上列當事人間因詐欺附帶民訴案件，抗告人不服臺灣士林地方法
院中華民國97年1月31日附帶民事訴訟裁定（97 年度附民字第5
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴；自訴案件經裁定駁回自
    訴者，應以裁定駁回原告之訴，並準用前三項之規定者，刑
    事訴訟法第五百零三條第四項、第一項前段規定甚明。
二、查本件抗告人自訴乙○○詐欺案件，業經臺灣士林地方法院
    裁定駁回自訴，自訴人不服原裁定提起抗告後，業經本院裁
    定抗告駁回在案，依照首開規定，則原審駁回原告第一審之
    訴，經核並無不合，抗告人猶執陳詞，指摘原裁定不當，求
    為撤銷原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第四百十二
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     7    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年     7    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
