【裁判字號】    97,聲,2049
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2049號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列被告因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（九十
七年度執聲付字第五０一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因竊盜等案件，分經台灣板橋地方法
    院及本院判處有期徒刑十月及二年確定，並經台灣板橋地方
    法院裁定減刑及定應執行有期徒刑二年四月，且已移付執行
    在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十七年六
    月五日奉准假釋，其刑期終結日期原為九十七年十二月廿二
    日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數廿二日，縮短刑期
    後刑期屆滿日為九十七年十一月卅日，聲請於其假釋中付保
    護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   七   月    七    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
