【裁判字號】    95,矚上訴,3
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度矚上訴字第3號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        5號1樓
選任辯護人    方錫洀律師
上列上訴人即被告因貪污治罪條例等案件，對於本院中華民國九
十七年五月卅日所為第二審判決（九十五年度矚上訴字第三號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十
    五條、第三百三十六條第二項之侵占罪，第三百三十九條、
    第三百四十一條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三
    百四十六條之恐嚇罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第三百七十六條定有明文。
二、經核本件上訴人即被告甲○○所犯為刑法第三百四十二條之
    背信罪，係上揭所列各罪之一，茲上訴人對本院所為第二審
    判決，向第三審法院提起上訴，顯屬違背上開規定，係法律
    上所不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國   九十七   年   七   月    七    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
