【裁判字號】    95,矚上訴,3
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度矚上訴字第3號
上  訴  人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人    甲○○
即  被  告
選任辯護人    林富村律師
              林耀泉律師
被      告    乙○○
上列被告因貪污治罪條例等案件，本院於中華民國九十七年五月
卅日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本於主文欄被告鄭「琮」琤應更正為鄭「淙」琤；理由
欄柒鄭「琮淨」應更正為鄭「淙琤」；另據上論斷欄應更正補列
刑法第五十九條。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決正本主文欄內關於被告「鄭琮琤」及理由欄柒關
    於被告「鄭琮淨」之記載，均顯係「乙○○」之誤繕，均應
    予更正為「乙○○」，另就被告甲○○於理由欄適用刑法第
    五十九條酌減其刑，然判決正本據上論斷欄漏列刑法第五十
    九條，亦與原本不符，均應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   七   月    七    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
