【裁判字號】    95,矚上訴,3
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度矚上訴字第3號
聲  請  人    甲○○
即  被  告
                        89號.
上列聲請人即被告因貪污治罪條例等案件，聲請變更住居，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：聲請人於原審經法
    院為具保及限制住居，惟所涉橋頭寶公司部分，經鈞院判處
    有期徒刑一年十月，該部分如確認不得上訴，即將由檢察官
    指揮執行，因聲請人已有相當歲數，為便於執行起見，擬先
    行遷籍至花蓮縣，俾得聲請轉至新戶籍地執行等語。
二、經查，本案聲請人涉犯數罪，就本件本院判決，僅就尖美公
    司無罪部分及橋頭寶公司背信部分先行確定，其餘部分業經
    檢察官及被告分別提起三審上訴，是案件未全部確定，為便
    於嗣後案件審理之進行，聲請人之聲請尚難准許，應予駁回
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   七   月    七    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
