【裁判字號】    97,聲,2232
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2232號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請假釋中付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，經法院判決應執行有期徒刑7年6月確定，於民國92年12月
    12日入監執行，茲查受刑人甲○○奉准假釋，依刑法第93條
    第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中，付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條第1項規定，聲請該案犯罪事實最後裁判之
    法院（按係本院92年上訴字第2733號判決），裁定付保護管
    束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1 項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
