【裁判字號】    97,聲減,1210
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1210號
聲  請  人    甲○○
即受 刑 人
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，就已經判決確定之罪
刑聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑伍月又拾伍日；施
用第二級毒品罪，減為有期徒刑月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國九十五年十月二十七日及
    二十八日犯施用第一級毒品及第二級毒品罪，經本院以九十
    六年度上訴字第二二五一號（偵查案號：臺灣桃園地方法院
    檢察署九十五年度毒偵字第五六一五號），判處有期徒刑一
    年四月確定。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國九十六年四
    月二十四日以前，所犯為毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合
    ，應予准許，乃減為如主文所示之刑。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
