【裁判字號】    97,聲,235
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第235號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間假扣押抗告事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按經准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實
    之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。是法院
    對於當事人之聲請訴訟救助，仍得就當事人資力是否符合無
    資力之法律救助要件為審查，非絕對受財團法人法律扶助基
    金會審酌之拘束。次按當事人無資力支出訴訟費用者，依民
    事訴訟法第107 條第1 項規定，法院固應依聲請准予救助，
    惟當事人就無資力支出訴訟費用之事由，仍應提出能即時調
    查之證據以釋明之，民事訴訟法第109 條第2 項、第284 條
    ，亦定有明文。換言之，法院調查當事人是否無資力支出訴
    訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證
    據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，即應將其聲請駁回。
二、聲請人聲請意旨以：伊係低收入戶且殘障不良於行，請准予
    依法律扶助法及民事訴訟法之相關規定，由財團法人法律扶
    助基金會板橋分會出具保證書，以代提供擔保，准予訴訟救
    助。
三、經查，聲請人聲請訴訟救助，固據提出財團法人法律扶助基
    金會板橋分會扶助律師接案通知書及審查表為證，然依查詢
    稅務電子閘門財產所得調件明細表所載，聲請人名下尚有汽
    車兩部，自難認其已窘於生活，且缺乏經濟信用，不能使本
    院信其無資力支出新臺幣1,000 元之抗告費用，所請不應准
    許，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
