【裁判字號】    97,聲,1955
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1955號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯附表編號一視為減刑之刑與編號二所處之刑，應執
行有期徒刑玖年伍月。
    理  由
一、受刑人甲○○○因施用毒品等罪，經本院分別判處如附表所
    示之刑，均確定在案。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第二項前段定有明文規定。查受刑人甲
    ○○○所犯附表編號一之罪，犯罪時間係在民國九十六年四
    月廿四日以前，合於減刑條件且受刑人現在假釋中，有臺灣
    花蓮監獄九十六年八月廿八日花監總籍字第0960401225號函
    影本一件在卷可考，故此部分應視為已為減刑之宣告。
三、茲檢察官聲請就受刑人所犯附表編號一之罪視為減刑之刑，
    與附表編號二之罪不得減刑之刑，定其應執行之刑，經核並
    無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第五款前段，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   七   月    七    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
