【裁判字號】    97,聲,2269
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2269號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台中女子監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案號
：臺灣高等法院檢察署97年度執聲付字第559號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯偽造文書罪，經臺灣臺北
    地方法院以94年度自字第128號判決有期徒刑參年，上訴後
    經本院於95年4月12日以94年度上訴字第3410號判決上訴駁
    回確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
    97年7月1日以法矯司字第0970906289號函核准假釋，而縮刑
    後刑期終結日為98年3月19日，聲請於其假釋中付保護管束
    等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
