【裁判字號】    97,聲,2264
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2264號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺北監獄執行中)
上列被告因竊盜等案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管束（
97年度執聲付字第566號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、竊盜、施用第二級毒
    品及竊盜等案件，經分別判處有期徒刑十月、一年八月、九
    月及一年二月，前三罪並經減刑後定其應執行刑為二年二月
    十五日確定，另所犯竊盜罪經裁定減刑為有期徒刑七月確定
    。於民國（下同）95年2月7日送監執行。茲受刑人業經報請
    法務部核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項規定
    ，裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前於91年至95年間因犯竊盜、竊盜、施用第二級毒品
    及竊盜等案件，經臺灣士林地方法院及本院分別判處有期徒
    刑十月、一年八月、九月及一年二月，前三罪並經減刑後定
    其應執行刑為二年二月十五日確定，另所犯竊盜罪經裁定減
    刑為有期徒刑七月確定，於95年2月7日送監執行。茲受刑人
    業經法務部矯正司97年7月1日法矯司字第097 090287號函核
    准假釋在案，有該假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可稽，
    檢察官因而聲請最後事實審之本院裁定受刑人假釋中付保護
    管束，本院認檢察官之聲請為正當，爰依刑法第93條第2項
    規定，裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項， 刑法第93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
