【裁判字號】    97,聲,2273
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2273號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯恐嚇罪案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年
度執聲付字第五五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇罪案件，經臺灣桃園
    地方法院判處有期徒刑四年，嗣經上訴臺灣高等法院以九十
    五年度上易字第一三一九號判決撤銷改判有期徒刑二年六月
    確定。於民國九十六年三月二日送監執行，嗣經法務部於九
    十七年七月一日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規
    定假釋中出獄者，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司九十七年七月一日法矯司字第０九七
    ０九０六二八七號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之
    聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第九十六條規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法
    或其他法律另有規定者，不在此限」；修正前則規定：「保
    安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保
    安處分者，不在此限」。有關保護管束之規定，修正前、後
    之文字用語，雖略有不同，然考其修正理由，上揭文字之更
    動，並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告。再刑法第九
    十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定
    ，無論於修正前、後，其文字俱未變動，益足見關於「假釋
    期間宣告保護管束」一節，新、舊法律並未異其旨趣。是此
    部分修法前、後之規範既無不同，上揭文字用語之更動，即
    非法律之修正。況此復非屬刑罰科刑規範變更之範疇，自不
    生新舊法律比較適用之問題。綜上，本件應適用現行有效之
    法律規定為裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 蔡永昌
                                      法  官 陳榮和
                                      法  官 蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 林旻弘
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
