【裁判字號】    97,聲,2265
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2265號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因殺人未遂案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲付字第563號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂案件，經本院以95
    年度上訴字第3128號判處有期徒刑2年8月，並於刑之執行完
    畢或赦免後施以監護2年確定，於96年3月6日送監執行。嗣
    經法務部矯正司於97年7月1日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年7月1日法矯司字第0970906287號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
