【裁判字號】    97,聲,1826
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1826號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    現於臺灣雲林監獄
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國97年6月9日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定主文欄關於「併科罰金新臺幣玖仟元」部分應更正為「併
科罰金新臺幣玖萬元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件裁定原本及正本有如主文所載之不符之情形，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
