【裁判字號】    97,聲再,216
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第216號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院96年度再字第2號，中華
民國97年2月13日第二審確定判決（第一審案號：臺灣臺北地方
法院93年度訴字第872號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署
93年度偵字第959號)，聲請再審，裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣高等法院96年度再字第2號加重誹謗確
    定判決，漏未審酌聲請人所提出足生影響判決的重要證據即
    被證21號（鉑鈾公司甲○○郵政信函）、被證22號（徐士斌
    律師存證信函）及上證2號（徐士斌律師郵政信函），足以
    影響原判決結果，為此依刑事訴訟法第421條規定聲請再審
    。
二、不得上訴於第三審法院的案件，除有第420條規定情形外，
    經第二審判決有罪確定，如就足生影響於判決的重要證據漏
    未審酌，固得為受判決人的利益聲請再審，刑事訴訟法第42
    1條明文規定。
    但所謂「漏未審酌」，是指第二審法院判決前已發現而提出
    的證據，未經審酌；如第二審法院依調查結果，本於論理及
    經驗法則取捨證據認定事實，而就被捨棄的證據，已於理由
    內敘明捨棄理由，即非屬「漏未審酌」。
    而所謂「重要證據」，必須該證據已足以認定受判決人應受
    無罪、免訴、或輕於原審所認定的罪名；如不足以推翻原審
    所認定罪刑的證據，即非屬足生影響於原判決的重要證據。
    意即就證據本身形式上觀察，無須經調查程序顯然即可認為
    足以動搖原確定判決而言。
三、聲請意旨所稱上述證據，已經本院96年度再字第2號判決審
    酌，並就前述證據不可採信的理由於原判決理由三詳細論駁
    。並無聲請意旨所指有重要證據漏未審酌的情形。再審之聲
    請，並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
