【裁判字號】    97,上訴,2909
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2909號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  韓邦財律師
            鄧湘全律師
            魏釷沛律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣板橋
地方法院中華民國97年5 月16日第一審判決（96年度訴字第4764
號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期
間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但
書規定，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
