【裁判字號】    97,聲,2295
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2295號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    (現在臺灣臺北監獄執行中)
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束
(97年執聲付字第578號) ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經台
    灣桃園地方法院判處有期徒刑12年，褫奪公權8年，上訴本
    院後，本院以91年上訴字第3252號駁回上訴，並經最高法院
    92年台上字第1839號上訴駁回確定。於92年4月22日送監執
    行，嗣經法務部97年6月30日以法矯字第0970906275號函核
    准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束。爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁
    定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年6月30日法矯司字第0970906275
    號函及台灣台北監獄假釋人交付保護管束名冊，認聲請人之
    聲請為正當，應予准許。
三、94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之刑法第96條有關保
    護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不同
    （即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」，修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限。」），然考其修正理由，上開文字
    之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法
    第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」之規
    定，無論於修正前、後，文字俱未變動，足見對於「假釋期
    間宣告保護管束」而言，新、舊法律並無不同。修法前、後
    就此部分之規範既無不同，上開文字用語更動，即非刑罰科
    刑規範變更，不生新舊法律比較適用之問題，自應適用現行
    有效之法律規定以為裁定。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇素娥
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
