【裁判字號】    97,聲,2306
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2306號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名黃正國.
                      （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲付字第588號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，於民國95年3月9日經本院以94年度上訴字第4023號判
    處有期徒刑3年，併科罰金新臺幣8萬元，又違反毒品危害防
    制條例案件，於95年2月24日經臺灣桃園地方法院以95年度
    桃簡字第370號判處有期徒刑3月，均經確定在案，嗣經本院
    以95年度聲字第902號裁定應執行有期徒刑3年2月，再經本
    院以96年度聲減字第1994號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑
    3年1月。受刑人於95年7月3日入監服刑，嗣於97年7月2日經
    法務部以法矯字第0970022611號核准假釋在案，爰依刑法第
    93條第2項、刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請於受刑人
    假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定，於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行，修正前、後之文字用語，雖略有不同（
    修正前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於
    刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正為：「保安
    處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不
    在此限」），然考其修正理由，上開文字之更動並非意在排
    除假釋期間付保護管束之宣告。參以刑法第93條第2項「假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、
    後，其文字俱未變動。是以上開條文用語之更動，即非法律
    之修正可比，亦非刑罰科刑規範之變更，自不生新舊法律比
    較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，依法律一般
    適用原則，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。
三、本院審核法務部矯正司97年7月2日法矯司字第0970906301號
    函所附交付保護管束名冊，認受刑人既經報准假釋出獄在案
    ，在假釋中應付保護管束，本件聲請為正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
