【裁判字號】    97,鑑,11194
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11194號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局旗山分局警備隊巡佐
    ，前於該分局美濃分駐所任內，於95年2月28日上午6時許，
    與同分駐所警員李春憲等 2人，在高雄縣美濃鎮查獲因毒品
    案件經臺灣高雄地方法院檢察署於95年 2月27日發佈通緝之
    嫌犯蕭焜明，並依法逮捕後帶回該分駐所準備製作筆錄，期
    間蕭嫌竟以其行動電話託其友人間接聯絡任職該局六龜分局
    之警員楊啟元（業已辭職）前來該分駐所。蕭嫌趁劉員外出
    查緝另案嫌犯之際，在該分駐所戒護區內，私下央求楊啟元
    假意向劉員訛稱有槍械案件需帶同蕭嫌前往追查取出，再由
    楊啟元將其帶離該分駐所後將其縱放，嗣經楊啟元私下向劉
    員遊說，並詐稱於帶同蕭嫌查緝槍械案件完畢後，會再將其
    帶回六龜分局辦理通緝犯移送，並要求將此查獲通緝犯之績
    效轉讓，劉員聽聞後，竟信以為真，且礙於之前亦欠楊啟元
    人情之事，而應允之，逕將蕭嫌之戒具解開後交付予楊啟元
    ，由楊啟元駕駛自用小客車將蕭嫌載離該分駐所，至高雄縣
    美濃鎮中壇加油站後予以縱放。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年 8月25日偵查終
    結，依涉犯刑法第163條第1項之公務員縱放脫逃罪嫌提起公
    訴，嗣經臺灣高雄地方法院於96年11月21日判決，論以甲○
    ○公務員因過失致職務上依法逮捕之人脫逃，處有期徒刑 4
    月，減為有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣
    900元折算1日，於96年12月17日確定，劉員並已於97年5月7
    日繳納罰金新臺幣5萬4,900元整在案。
三、劉員之行為核有公務員懲戒法第 2條違法失職情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度偵字第13167、212
      59號起訴書。
  (二)臺灣高雄地方法院95年度訴字第2991號刑事判決。
  (三)臺灣高雄地方法院97年2月1日雄院高刑寅95訴2991字第55
      36號函及臺灣高雄地方法院檢察署罰字00000000號自行收
      納款項統一收據。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於97年 6月11日送達，有送達證書附卷可稽
    ，茲已逾限，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法
    第23條之規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局旗山分局警備隊巡佐
    ，前擔任該分局美濃分駐所警員期間，於95年2月28日上午6
    時許，與同分駐所警員李春憲，在高雄縣美濃鎮查獲因毒品
    案件經臺灣高雄地方法院檢察署通緝之蕭焜明，乃依法逮捕
    帶回分駐所準備製作筆錄。嗣任由蕭焜明以其行動電話託其
    友人間接聯絡任職該局六龜分局之警員楊啟元（業已辭職）
    前來該分駐所，蕭焜明趁被付懲戒人外出查緝他案之際，在
    該分駐所戒護區內，央求楊啟元假意向被付懲戒人訛稱有槍
    械案件需帶同蕭焜明前往追查取出，再由楊啟元將其帶離該
    分駐所後予以縱放。楊啟元對於蕭焜明前開要求予以允諾，
    乃私下向被付懲戒人遊說，並詐稱於帶同蕭焜明查緝槍械案
    件完畢後，會將蕭焜明帶回六龜分局辦理通緝犯移送，且要
    求被付懲戒人將此查獲通緝犯之績效轉讓。被付懲戒人聽聞
    後，信以為真，且礙於之前有欠楊啟元人情之故，而應允之
    。被付懲戒人明知蕭焜明係依法逮捕之通緝犯，本應即解送
    指定之處所不得稽延，且應注意解送人犯在 2名以下者，應
    派解送員警 2人，出發前並應注意準備解送人犯必須之戒具
    ，檢查途中有無毀損之可能。詎被付懲戒人疏未注意及此，
    逕將蕭焜明之戒具解開，在未使用任何戒具下將蕭焜明交予
    楊啟元，任由楊啟元獨自一人駕駛自用小客車將蕭焜明載離
    該分駐所，於同日上午7、8時許，在美濃鎮中壇加油站後，
    將蕭焜明縱放。嗣因被付懲戒人查閱通緝檔案，發現蕭焜明
    並未歸案，且逃逸無蹤，又難於聯絡上楊啟元，即於翌日向
    長官報告，同年 6月12日，蕭焜明在高雄市○○路住處，為
    警緝獲。案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查終結，認
    被付懲戒人涉犯刑法第163條第1項之公務員縱放職務上依法
    逮捕之人脫逃罪嫌，提起公訴，並經臺灣高雄地方法院95年
    度訴字第2991號刑事判決，論以被付懲戒人公務員因過失致
    職務上依法逮捕之人脫逃罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
    ，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
    於96年12月17日確定在案，被付懲戒人並已於97年5月7日繳
    納易科之罰金，執行完畢。
三、上開事實，有移送機關檢附之臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官95年度偵字第13167、21259號起訴書、臺灣高雄地方法院
    95年度訴字第2991號刑事判決、臺灣高雄地方法院97年2月1
    日雄院高刑寅95訴2991字5536號函及臺灣高雄地方法院檢察
    署罰字00000000號自行收納款項統一收據等件影本附卷可稽
    。被付懲戒人復未為任何申辯，其違法失職事證，已臻明確
    。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條、
    第 7條所定公務員應謹慎、執行職務應力求切實之旨，應依
    法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      97    年    7    月    4    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    7    月    7    日
                            書記官  楊  奇  霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
