【裁判字號】    97,繼,137
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度繼字第137號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
                        號
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○（男、民國○○年○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住臺東縣
    延平鄉○○村○○鄰○○路66號）之兄、姐，被繼承人於94年
    10月11日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，爰依民法第1174條
    第2項規定，提出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等文件
    聲請備查等語。
二、按96年12月14日修正前之民法第1174條第1項、第2項前段規
    定：「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼
    承之時起2個月內以書面向法院為之。」。
三、經查，聲請人之胞弟即被繼承人甲○○係於94年10月11日死
    亡，有被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本附卷可稽，聲請人遲
    至97年6月18日始向本院聲請拋棄繼承權（見聲請狀上本院
    收狀戳記），並於本院調查時自承：「（問：你們何時知道
    甲○○去世的事？）聲請人乙○○答：95年的過年回臺東，
    甲○○的老婆胡玉英跟我講，我才知道的。聲請人丙○○答
    ：我也是95年農曆過年回臺東才知道的。」、「（問：你們
    有無去幫他掃墓過？）均答：去年（即96年）有去武陵舊公
    墓那裡掃過墓。」等語（見本院97年7月1日調查筆錄）。是
    本件聲請人聲明拋棄對被繼承人甲○○之繼承權，顯已逾修
    正前民法第1174條所明定之2個月拋棄繼承期間，故其聲明
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，民事訴訟法
    第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     7    日
                      民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     7    月     7    日
                            書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
