【裁判字號】    97,聲,201
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第201號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執聲字第162號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑貳年參
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後
    判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因竊盜等案
    件，經本院先後判處如附表所示之罪刑，均已確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及如附表所示之判決書各1
    份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，除附表編號2
    至5所示之罪，最後事實審判決日期欄之記載應更正為「96
    年11月28日」外，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執
    行之刑。至於受刑人所犯如附表編號2至5所示等罪，既與其
    另犯如附表編號1所示之罪定其應執行刑，前定之執行刑當
    然失效，本院應以其各罪之宣告刑為基礎，定其執行刑，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
