【裁判字號】    97,繼,143
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度繼字第143號
聲  請  人  乙○○
            己○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因限定繼承，聲請公示催告事件，本院裁定如下：
      主      文
准對被繼承人丙○○（男、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號、民國○○○年○月○○日生、九十七年五月一日死亡，
生前住臺東縣卑南鄉○○村○○鄰○○路三七六號）為限定繼承
之公示催告。
被繼承人丙○○之債權人應於本公示催告最後登載公報或新聞紙
或其他相類傳播工具之翌日起陸個月內，向繼承人報明其債權，
如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之翌日起壹個月內，將本件公示催告之公
告，登載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具壹日。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由丙○○遺產負擔。
      理      由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3個月
    內呈報法院；法院接獲前項呈報後，應定1個月以上3個月以
    下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院；繼承人依民法第
    1156條第2項規定呈報法院時，法院應依公示催告程序公告
    ，命被繼承人之債權人於一定期限內報明其債權，前項規定
    期限，不得在3個月以下，民法第1154條第1項、第1156條、
    第1157條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○○為聲請人之父，業於民國97
    年5月1日死亡，爰聲請限定繼承等語。經查：聲請人未逾民
    法第1156條第1項所規定3個月之期限，並提出被繼承人之除
    戶謄本、聲請人之戶籍謄本、印鑑證明、臺東縣臺東地區農
    會活期儲蓄存款存摺影本、卑南鄉○○○段607、608地號土
    地登記謄本、臺東縣稅務局房屋稅籍證明書、遺產稅課稅資
    料參考清單、遺產清冊及繼承系統表等資料，向本院呈報限
    定繼承，揆諸首揭規定，經核無不合，應予准許。
三、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之；聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法
    第542條定有明文。爰酌定聲請人應於收受本裁定之翌日起1
    個月內，將本件公示催告之公告，登載於公報或新聞紙或其
    他相類之傳播工具1日。
四、依民事訴訟法第540條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                     民事庭法  官   范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                           書記官   洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
