【裁判字號】    97,交訴,2
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名黃志.
                      樓
                    （現另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
227、228號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○（原名黃志龍，民國86年5月6日
    更名）於96年10月8日晚上9時許，無照駕駛車號E7-8499號
    自用小客車 (為邱芳琪所使用)，沿臺東縣臺東市○○路由
    南向北往中興路方向行駛，嗣於同日晚上9時28分許，行經
    同市○○路與更生路交接路口時，因闖越紅燈、煞車不及，
    不慎與沿同市○○路由東向西因綠燈前行由乙○○○、丙○
    ○2人所騎乘之2輛腳踏車發生擦撞，致乙○○○、丙○○2
    人人車倒地，使乙○○○受有腰部挫傷、丙○○受有頭部、
    右膝部及兩側大腿等處挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、查告訴人丙○○、乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，
    起訴書認被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人丙○
    ○、乙○○○已於本院第一審辯論終結前之97年5月29日，
    委任代理人蔡金瑞具狀撤回告訴，有卷附被害人丙○○、乙
    ○○○撤回告訴狀、委任狀各1份可資佐憑（見本院卷第57
    、63、64、65頁），揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、另被訴竊盜及肇事逃逸部分，另案於97年7月10日審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7    月   7     日
                    交通法庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
