【裁判字號】    97,司,78
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第78號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宏電企業有限公司
上列聲請人聲報展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
宏電企業有限公司清算期間准予展期自民國九十六年十二月二十
五日起至民國九十七年六月二十四日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3項定有明文；又依同法第113條規定，上開規定於有限公司
    之清算亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年6 月25日就任宏電企
    業有限公司（下稱宏電公司）之清算人，經本院以95年度司
    字第142 號函核准備查在案。清算人就任後即登報公告債權
    申報，並對已知之債權人催報債權，嗣因聲請人發現宏電公
    司財產不足清償負債時，即向法院聲請宣告宏電公司破產，
    經本院以95年度破字第50號裁定駁回，始依法繼續辦理清算
    ，分配剩餘資產，重新更正稅務申報。聲請人並先後聲請本
    院以96年度司字第26號、96年司字第144 號分別准予展期清
    算裁定在案；茲因清算事務繁瑣，致聲請人未能於期限內完
    成清算工作，爰聲請展延清算等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據提出本院96年司字第144 號展
    期清算裁定書影本附卷可稽，並經本院依職權調閱95年度司
    字第142號、96年度司字第26號，以及96年司字第144號卷宗
    ，核閱無誤。本件清算程序原應於96年12月24日清算期間屆
    滿，茲審酌聲請人之上開聲請，與法律規定尚無不合，依首
    揭法律規定，准本件清算程序展延6個月至97年6月24日止，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
