【裁判字號】    97,家聲,175
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第175號
聲  請  人  李文傑
被  繼承人  甲○○（亡）
                      生前最後.
上列聲請人因擔任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，聲請核定
代管遺產之管理報酬及墊付費用額等，本院裁定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人甲○○遺產之報酬以及管理期間
所支出之管理必要費用合計核定為新台幣萬肆仟佰拾元。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經鈞院96年度財管字第51號民事
    裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人確定，並經依法公
    示催告在案。聲請人依民法第1183條之規定，行使遺產管理
    人之報酬請求權，惟被繼承人甲○○之法定繼承人均已拋棄
    繼承，無人願意擔任遺產管理人，亦未召開親屬會議以資酌
    定報酬數額，而被繼承人甲○○之遺產經遺產管理人代為管
    理，目前已由鈞院民事執行處以95年度執玄字第24031 號拍
    定且進入分配程序者，其拍定價額為新台幣（下同）3,100,
    000 元，在加諸坐落台南縣之不動產（目前因無人應買而經
    債權人國泰世華商銀聲請撤銷查封中），其遺產總值為8,86
    0,133 元，於管理以及鈞院之執行程序中已發生之支付費用
    為3,330 元，預計尚須支出費用3,700 元，因鈞院民事執行
    處分配在即，故聲請人依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺
    產作業要點」第14點第3 項規定請求酌定管理報酬以及管理
    期間支出之管理必要費用等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，被繼承人無親屬會議可資酌定報
    酬數額，遺產管理職務終結前，應依民法第1183條規定，聲
    請法院酌定報酬，其請求標準不得低於孳息收入部分十分之
    三及遺產現值百分之一，財政部訂頒之「代管無人承認繼承
    遺產作業要點」第14點第3 項定有明文。查本件被繼承人甲
    ○○之法定繼承人均已拋棄繼承，無人願意擔任遺產管理人
    ，亦未召開親屬會議以資酌定報酬數額，而被繼承人甲○○
    所有坐落本院轄區之遺產，業經遺產管理人代為管理完畢之
    遺產計值3,100,000 元，有其所提出之不動產謄本、本院民
    事執行處函影本等在卷可按，本院審酌聲請人所付出之勞力
    與勞心併參酌財政部上開規定，認聲請人代為管理被繼承人
    甲○○此部分遺產之報酬，以該遺產拍定現值百分之一即31
    ,000元為相當；又聲請人支付之費用3,330 元，有聲請人提
    出之收據附卷足憑，經核均為管理行為以及強制執行程序中
    債務人角色等所必須支出之費用，於上揭範圍內之報酬及所
    支付之必要管理費用等，自均得就該遺產為請求，爰依法核
    定併准許之。至聲請人之管理行為雖未全部完成，然據聲請
    人陳稱本院民事執行處分配在即，為兼顧遺產管理人以及債
    權人之權益，故就此管理完畢之部分先為管理報酬以及支出
    費用之核定，以利取償；又聲請人預估將支出而尚未支出之
    費用部分，應留待將來該部分之遺產管理完畢時再據為請求
    ，均附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
