【裁判字號】    97,聲,900
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第900號
聲  請  人  超翔股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四八五四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌拾萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人前以本院95年度執字第17747 號
    損害賠償強制執行事件對聲請人之財產為強制執行，經聲請
    人對相對人提起本院95年度訴字第1230號債務人異議之訴，
    並聲請供擔保停止執行，嗣聲請人已遵本院95年度聲字第11
    49號停止強制執行裁定，曾提供新台幣807,000 元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第4854號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已與相對人達成和解，並於本院民國97年4 月24日言詞
    辯論期日當庭作成和解筆錄，同意聲請人領回其所提存之上
    開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出和解筆錄、停止強制執行裁定、
    提存書、國庫存款收款書等影本各乙份為證，並經本院依職
    權調閱臺彎高等法院96年度上字第29號、本院95年度執字第
    17747號、95年度聲字第1149號、95年存字第4854號、95 年
    度訴字第1230號、97 年度訴字第128號卷宗，核無不合。是
    本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
