【裁判字號】    97,消債更,62
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第62號
聲  請  人
即債務人    晴玉
代  理  人  林萬生律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、代理人之委任狀。
二、債務協商成立證明文件及相關資料，並釋明債務因不可歸責
    於己致履行有重大困難。
三、釋明聲請更生前2年內（即自95年4月25日起至97年4月25日
    止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
四、每月支出房租之證明文件。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
