【裁判字號】    97,聲,720
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第720號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第三一九二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾玖萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。而所謂「應供擔保之原因消滅」係指受擔保
    利益人無損害發生或假執行之債權人本案全部勝訴確定或已
    賠償受擔保利益人之損害而言。又上開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前以本院87年度執字第3763號給
    付票款執行事件對聲請人之財產為強制執行，經聲請人對相
    對人提起本院88年度訴字第1746號債務人異議之訴事件後，
    已聲請法院裁定停止強制執行，業經本院以88年度聲字第85
    8號裁定准許聲請人以新台幣（下同）695,000元供擔保後，
    於該本案訴訟判決確定、和解或撤回前應暫予停止，而聲請
    人已提供695,000 元為擔保金，並以本院88年度存字第3192
    號提存事件提存在案；茲因相對人已撤回上開強制執行程序
    ，並聲請人亦已撤回該本案訴訟，是本件應供擔保原因已消
    滅，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業經本院依職權調閱本院88
    年度聲字第858號、88年度存字第3192號、87年度執字第376
    3號、88年度訴字第1746 號卷宗，查閱屬實。按法院依強制
    執行法第18 條第2項規定命執行債務人供擔保為停止強制執
    行之裁定，此項擔保係備為執行債務人就本案訴訟一旦受敗
    訴之裁判確定，以賠償執行債權人因遲延執行所受損害之用
    。而聲請人與相對人間給付票款執行事件之強制執行程序，
    已經相對人於民國96年8月2日聲請撤回執行，並相對人持為
    聲請上開強制執行程序之本票票據，業經臺彎高等法院台中
    分院以95年度上更(一)字第51號刑事判決相對人觸犯偽造有價
    證券罪而併予宣告沒收，有上開執行卷附上開刑事判決可稽
    ，是則本件供擔保停止強制執行事件，既因相對人撤回上開
    強制執行程序而終結，並且相對人所執有聲請人簽發之系爭
    本票，亦經上開刑事判決遽認係遭相對人偽造而併予宣告沒
    收，足見相對人並無因停止執行而發生損害之可能，堪認本
    件供擔保原因已消滅。從而，聲請人聲請返還本件擔保金，
    於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年     7    月    7     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
