【裁判字號】    97,司拍,1307
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1307號
聲  請  人  威健實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之上海商業儲蓄銀行整存整付存單准予拍
賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未受清償者，得拍賣質物，就
    其賣得價金而受清償，民法第893 條第1 項定有明文。又質
    權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許
    可之裁定，亦有最高法院52年度台抗字第128 號判例可供參
    照。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年6 月7 日與聲請人訂
    立質權設定契約書，以其所有如附表所示之上海商業儲蓄銀
    行整存整付存單設定質權予聲請人，設定新臺幣（下同）10
    萬元之質權，以擔保第三人雲華資訊有限公司向聲請人現在
    及將來其他一切債務之清償。嗣第三人華雲資訊有限公司屆
    清償期竟藉詞拖延，仍餘帳款10萬元，不為清償。為此聲請
    拍賣質物以資受償，並提出發票收執聯影本、出貨單簽收聯
    影本、質權設定契約書原本、銀行函覆原本及上海商業儲蓄
    銀行整存整付存單原本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
