【裁判字號】    97,壢簡,1736
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1736號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十七年度偵字第一二０五二號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機
「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹片）及現金新臺幣貳仟零柒拾元均
沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因妨害家庭案件，由本院於民國九十一年十二月
    三十日以九十一年度壢簡字第八八二號刑事簡易判決判處有
    期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折
    算一日，而於九十二年六月二十三日易科罰金執行完畢，猶
    不知悔改，其明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管
    理條例相關規定辦理營利事業登記，其未經向主管機關辦理
    營利事業登記，竟與真實姓名年籍不詳之二名成年男子間，
    共同基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，於九十七年
    五月二日上午十時許起，在甲○○所經營位於桃園縣平鎮市
    ○○路三九三巷四號「Ａ級娛樂檳榔攤」之公眾得出入之場
    所內，擺設由該真實姓名年籍不詳之二名成年男子所提供之
    賭博性電子遊戲機「小瑪莉」一台，供不特定人以投入硬幣
    新臺幣（下同）十元後，依照機台上所顯示之圖案押注，如
    押中，則可得直接由該「小瑪莉」一台之退幣孔直接贏得現
    金，反之如未能取得分數，則所投入硬幣歸甲○○與該真實
    姓名年籍不詳之二名成年男子所得之方式，而經營電子遊戲
    場業，並與不特定人賭博財物。嗣於同日下午十五時四十分
    許，為警在上開「Ａ級娛樂檳榔攤」內當獲，並扣得上開插
    電營業中之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」一台（含ＩＣ板一
    片）及於賭博性電子遊戲機內扣得賭資二千零七十元。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，並有桃園縣政府警察局大園分局搜索扣押筆錄、桃園縣政
    府警察局大園分局觀音分駐所扣押物品目錄表、桃園縣政府
    警察局大園分局實施臨檢「Ａ級娛樂檳榔攤」紀錄表、移案
    機關自行保管贓證物品清單、照片六張等附卷可稽，復有於
    「Ａ級娛樂檳榔攤」當場查獲之插電營業中之賭博性電子遊
    戲機「小瑪莉」一台（含ＩＣ板一片）及於賭博性電子遊戲
    機內扣得賭資二千零七十元扣案可資佐證，綜上所述，本件
    事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之未經
    辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同
    條例第二十二條之規定處斷，及犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告所犯前開二
    罪，與真實姓名年籍不詳之二名成年男子間，有犯意聯絡與
    行為分擔，均為共同正犯。而被告同時未依規定辦理登記即
    經營電子遊戲場業及賭博，乃以一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，依刑法第五十五條規定，應從一重之未依規定辦理
    登記即經營電子遊戲場業罪處斷。末查被告甲○○前曾因妨
    害家庭案件，由本院於九十一年十二月三十日以九十一年度
    壢簡字第八八二號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科
    罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，而於九十二
    年六月二十三日易科罰金執行完畢等情，此有被告甲○○臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其於前揭有期徒刑執
    行完畢後五年以內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○之
    前科、素行，有被告甲○○前揭臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附
    卷可憑，違法擺設電子遊戲機台而經營電子遊戲場業，並利
    用機台與他人對賭，助長賭博歪風，影響社會正常經濟活動
    ，惟念其擺設之機台僅一台，經營之規模不大且於擺放當日
    即遭查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」一台（
    含ＩＣ板一片）及現金二千零七十元，分別係當場賭博之器
    具、在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百
    六十六條第二項規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第四十七條第一項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
