【裁判字號】    97,聲,792
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第792號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七度存字第一三○七號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債券壹張、面額新台幣
壹拾萬元、號碼Ａ九五一○一號，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院九十七年度裁全字第一九四六號假扣押裁定，曾
    提供面額新台幣壹拾萬元之如主文所示之債券為擔保，並以
    本院九十七年度存字第一三○七號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明
    書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書及
    印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院九十七年度
    裁全字第一九四六號、九十七年度存字第一三○七號、九十
    七年度司執全字第一○八六號卷宗，核無不合。是本件聲請
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
