【裁判字號】    97,桃簡,1955
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1955號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12727號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值、所生
    損害，並斟酌被告犯後坦承之態度，及其並無任何前科紀錄
    ，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，素行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開刑案資料查註紀錄表
    及被告前案紀錄表可按，被告因一時失慮，偶罹刑典，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且被告現甫滿20歲，
    為在學之大學生，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                         刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                     書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
