【裁判字號】    97,壢簡,1698
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1698號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○  ○○○.
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（97年度偵
字第11728 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○○○  ○○○○  ○○○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，於刑之執行完畢或赦免後驅逐
出境。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據、理由及應適用之法條與檢察官聲請書之記
    載同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項、第95條刑法施行法第1 條之1 逕以判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官    潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    何 伊 羚
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
中華民國刑法第320 條第1項（普通竊盜罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
