【裁判字號】    97,桃簡,22
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第22號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21007 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役伍拾日，
減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
散布文字，傳述足以毀損他人名譽之事，處拘役伍拾日，減為拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○係朱志亮前妻，因其前夫不同意讓其探視子女，竟意
    圖散布於眾之故意，於民國95年8 月間某日，將以「懇求善
    心人士協助」為題，內容為「故事要從87年10月說起‧‧‧
    朱志亮從新竹匆匆忙忙回家跪地磕求，求我救他，他說他在
    新竹全懋公司與秘書乙○○發生婚外情，乙○○以懷孕威脅
    ，若不給遮羞費，便要將孩子生下，並向公司高層舉發此事
    ‧‧‧‧如果在87年時，你們就老實告訴我，你們是如此相
    愛，我一定會衷心成全，妳也不必墮胎兩次‧‧‧‧」等足
    以毀損乙○○名譽之文件，傳真至乙○○所服務之旺宏電子
    股份有限公司，並於同日至新竹縣竹北市○○街乙○○住處
    附近，將載有上述文字之文件投入乙○○之父母、哥哥及鄰
    居之信箱內，均足生損害於乙○○之名譽。另於95年9 月26
    日，又基於意圖散布於眾之故意，將「收件者：業務部同仁
    ‧‧‧朱志亮8 年前，即告訴總經理胡竹青，乙○○是妓女
    傳染性病給他，‧‧‧」等足以毀損乙○○名譽之文件，傳
    真至乙○○曾服務之全懋精密科技股份有限公司，亦足生損
    害於乙○○之名譽。案經乙○○告訴及桃園縣政府警察局八
    德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、訊之被告甲○○於偵查中檢察事務官詢問時固坦承有散布上
    開文字之事實，惟矢口否認有誹謗犯行，辯稱：該等文件內
    容均係事實，因為朱志亮不讓伊探視小孩，伊生氣才如此做
    ，而說告訴人是妓女，則是朱志亮說的云云。經查，上揭事
    實，業據告訴人乙○○於警詢及偵訊中指訴綦詳，核與證人
    朱志亮證述之情節相合，復有記載上述文字之該等文件在卷
    可參，足徵被告有以文字指摘、傳述告訴人墮胎、是妓女染
    性病等足以毀損告訴人乙○○名譽之事實，被告就此部分事
    實業已坦承不諱；另按刑法第310 條第3 項前段固規定：對
    於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。惟同項但書另規
    定：但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。則縱告訴
    人確曾墮胎，且朱志亮確曾陳述告訴人係妓女傳染性病給他
    等語，惟因被告其所指摘及傳述前開事項均係有關個人之隱
    私範疇，核屬私德而與公共利益無關，非屬可受公評之事，
    無論真實與否，均非得以該法但書為由而阻卻違法。又被告
    以上述足以毀損告訴人名譽之事，於傳真或影印上開文件散
    發至告訴人住處附近諸多被告不認識之住戶，或上開公司職
    員使渠等知悉上情，難謂無散布於眾之意圖，是被告上開空
    言辯解，委難採信。是綜上所述，被告上開加重誹謗之犯行
    ，洵堪認定。
三、核被告甲○○上述2 次所為，均係犯刑法第310 條第2 項之
    加重毀謗罪。被告於95年8 月間某日，將載有上述文字之文
    件傳真至乙○○所服務之旺宏電子股份有限公司，並於同日
    至新竹縣竹北市○○街乙○○住處附近，將載有上述文字之
    文件投入乙○○鄰居多戶之信箱內，均係於密接之時間內為
    相同之行為，所犯構成要件相同之罪，被害人均相同，為接
    續犯，僅論以一罪。又被告於95年8 月間某日、同年9 月26
    日2 次所為之加重誹謗罪，時間互異，犯意各殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其並無任何
    前科，品性良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，智識程度為研究所，為高知識份子，竟不思以理性方式解
    決問題，而以上述文字指摘或傳述足以毀損告訴人名譽之事
    ，所為非是，犯罪所生之損害非輕，及犯罪後態度尚佳等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知科罰金之折算標
    標準。又查被告犯罪之時間，均係在96年4 月24日以前，所
    犯上開之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款所規定之減刑條件，應依該條例之規定減其宣告
    刑之2 分之1 ，並就減得之刑及應執行之刑，均諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第310 條
    第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第310 條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
