【裁判字號】    97,訴,1138
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1138號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償債務，曾聲請對被.
即被繼承人袁麗金之繼承人）等三人發支付命令，惟被告丁○○
、乙○○、丙○○三人已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金（價）額核定
為新台幣下同）3,750,0.
繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳37,125 元。茲限原告應
於收受本裁定後五日內補正，如逾.
特此裁定。
中    華    民    國    97  .
                  民事第二庭法.
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
