【裁判字號】    96,壢交簡,3595
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度壢交簡字第3595號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第526號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充更正：「被告
    甲○○於民國96年5 月20日（聲請書誤植為95年5 月20日）
    凌晨2 時許無照駕駛車牌號碼0851－KS自用小客車」、「而
    依當時天候晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、路面狀態乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情
    事」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 第1 項前段之過失傷害
    罪。被告係無駕駛執照駕車，據其於警詢時陳明，且有道路
    交通事故調查報告表（二）之記載可憑，因而致人受傷，依
    法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    規定，依法加重其刑。爰審酌被告因駕駛違規致告訴人受有
    上開傷害，所為非是，且事後迄今尚未賠償告訴人所受損害
    ，及被告就本件車禍發生之過失程度、告訴人所受傷害之輕
    重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
