【裁判字號】    97,桃簡,1936
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1936號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第367 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之變造私文書內容（如附件已刪
除部分）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、稱和解者，謂當事人約定，互相讓步，以終止爭執或防止爭
    執發生之契約。為民法第736 條所規定，和解書係契約當事
    人雙方合致之意思表示所訂立，屬契約當事人間共同制作之
    私文書，其制作權人雙方當事人；若欲更易契約內容，必須
    出於所有當事人之共同意思而為之。再者，刑法上所謂之偽
    造，係以無製作權之人冒用他人名義，製作內容不實之文書
    ，而變造則係指行為人不變更原有文書之本質，僅就文書之
    內容有所更改而言。本件被告就真正和解書（私文書）之內
    容加以變更後持向告訴人乙○○（聲請書誤載為盧秀瑕）要
    求履行變造後之和解條件，足以生損害於告訴人乙○○之權
    益；是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變
    造私文書罪。被告偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告變造和解
    書內容持以行使之犯罪動機、目的、手段、所生損害，及被
    告於警詢、偵查中已坦承犯行，嗣後則翻異前供之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至上揭被告變造和解書內容（如附件已刪除部
    分），係被告所有供犯罪所用之物，雖未扣案，然無證據證
    明已滅失，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併宣告沒收
    。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第45 0條第1 項，刑法第210 條、第216 條、第38條
    第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附件：
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
