【裁判字號】    97,壢簡,1745
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1745號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第10409 號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可，不
    得進入臺灣地區，且不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    ，竟同意某真實姓名年籍均不詳自稱「阿龍」之成年人，提
    議若與素不相識之大陸地區女子林春梅（另為職權不起訴處
    分）辦理假結婚，使其得以親屬名義來臺探親，以達規避入
    出境管制而進入臺灣之目的，可以抵債，議定後，甲○○遂
    經由阿龍與林春梅，共同基於行使使公務員登載不實公文書
    之概括犯意聯絡，甲○○與阿龍則基於非法使林春梅入境臺
    灣之犯意聯絡，甲○○、林春梅明知雙方並無結婚之真意，
    甲○○先於民國91年8 月28日在大陸廣東省中山市民政局公
    證處與林春梅完成登記結婚，回臺後，甲○○再持該公證處
    所製作之結婚公證書、財團法人海峽交流基金會（以下簡稱
    海基會）之公證書及其之戶口名簿、身分證、印章等證件，
    先於91年11月5 日，至花蓮縣花蓮市戶政事務所，填具「結
    婚登記申請書」，申請辦理與林春梅結婚之登記，致使花蓮
    縣花蓮市戶政事務所戶籍員將該不實之事項（甲○○未與林
    春梅結婚，卻記載林春梅係甲○○之配偶），登載於職務上
    所掌管之公文書即戶籍簿、戶口名簿及甲○○之身分證上；
    甲○○復於91年11月6 日，持使公務員登載不實之戶籍謄本
    、戶口名簿及身分證，前往花蓮縣花蓮市警察局，填具「大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書」，辦理對保事宜，致承辦
    之不知情該管公務員，將甲○○與林春梅為夫妻載於公文書
    即上開保證書之簽註意見欄上。甲○○再填具「大陸地區人
    民進入台灣地區旅行證申請書」，並檢具上開「大陸地區人
    民進入台灣地區保證書」、甲○○本人之身分證、戶籍登記
    簿謄本等資料，復委託不知情之盛利旅行社某員工，於91年
    12月某日，向內政部警政署入出境管理局以配偶來台探親為
    由，申請大陸地區女子林春梅入境，致內政部警政署入出境
    管理局該管公務員不知有偽而於上開旅行證申請書之公文書
    上記載「91年8 月28日結婚」等不實之事項，而發給大陸地
    區女子林春梅之入境許可證，而使林春梅得以合法探視方式
    掩飾而於92年6 月30日自桃園國際機場非法進入台灣地區，
    足生損害於足生損害花蓮縣花蓮市戶政事務所、花蓮市警察
    局等對於戶政資料管理及內政部警政署入出境管理局對於入
    出境管理之正確性。林春梅來台後，僅與甲○○見面2 次，
    即與甲○○失聯，嗣於93年7 月11日林春梅因逾期居留遭強
    制出境，經警循線始查悉上情。案經桃園縣政府警察局八德
    分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢自白不諱，並有其所填具
    之大陸地區人民進入台灣地區保證書、大陸地區人民進入台
    灣地區旅行證申請書、大陸地區人民資訊管理系統、被告甲
    ○○之全戶戶籍資料查詢結果、結婚登記申請書、中華民國
    台灣地區（補出）境申請書等件在卷足參，堪認被告上揭自
    白即與事實相符。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、按刑法及刑法施行法部分業經修正，於94年2 月2 日公布，
    自95年7 月1 日施行，其中修正後刑法第2 條第1 項規定「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」係將「從新
    從輕原則」變更為「從舊從輕原則」，且刪除牽連犯、連續
    犯等規定，並就刑法分則編未修正之條文定有罰金者，就其
    所定數額提高為30倍。次按，台灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條1 項於92年10月29日修正，刑度「由5 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新台幣（下同）50萬元以下罰金」
    修正為「處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科100 萬元以
    下罰金」。本件被告行為後法律已有變更，綜合比較新舊法
    結果自應適用最有利於被告之修正前刑法及台灣地區與大陸
    地區人民關係條例，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實公文書、修
    正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第15
    條第1 款之使大陸地區人民非法進入台灣地區罪；被告與林
    春梅就行使使公務員登載不實公文書部分；被告與阿龍間就
    行使使公務員登載不實公文書及使大陸地區人民非法進入台
    灣地區部分，均具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，至
    被告所為使公務員登載不實公文書之低度行為應為其行使使
    公務員登載不實公文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告於91年間所為數行使使公務員登載不實行為，時間緊接，
    所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依
    最有利於被告甲○○之修正前刑法第56條之規定以一罪論，
    並加重其刑。被告甲○○所犯連續行使使公務員登載不實公
    文書2 罪與修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例之使大
    陸地區人民非法進入台灣地區罪間，具有方法結果之牽連關
    係，應依修正前刑法第55條規定，從一重之修正前違反台灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第3 項、第15
    條第1 款之罪處斷。茲審酌被告犯罪之動機、目的為抵債。
    手段妨害兩岸秩序及公務管理之正確性，兼衡其品行、智識
    程度，坦認犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀
    通過，並於96年7 月16日施行，查本件被告二人犯罪時間均
    係在96年4 月24日前，所犯之罪又非該條例第3 條第1 項各
    款所規範之罪，均合於同條例第2 條第1 項第3 款規定之減
    刑條件，自皆得予以減刑，爰依前開條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條、刑法第
    41 條 第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正前臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79條第1 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條，刑法第214
    條、第216 條，修正前刑法第55條後段、第56條、刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附論罪科刑依據之法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條（罰則）
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（禁止行為）
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
