【裁判字號】    97,壢簡,1482
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1482號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      國民
選任辯護人  楊仁聲律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第27538 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○公然侮辱人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均
緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱、第305條
    之恐嚇危害安全罪。被告於96年9 月10日上午某時於密接之
    期間（約2 、30分鐘），先後多次以如事實欄所示之言語辱
    罵告訴人，時間密接，所為對象相同，所犯均為同一犯行，
    為接續犯，僅論以一罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別、
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告已年滿70歲，前均無
    任何前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，本件被告係郝經華之母親，因其子郝經華已有婚
    姻關係，而告訴人乙○則係與郝經華發生婚外情之第三者，
    當日告訴人乙○並攜帶其自稱與郝經華所生之非婚生子到該
    診所，藉口商談孩子之養事宜，並要該小孩稱呼被告為奶奶
    ，致被告無法接受，且見告訴人坐於診間之診療椅上，妨礙
    郝經華執業及看診，遂請告訴人離開，因告訴人不願意，被
    告乃以事實欄所示之言語辱罵及恐嚇告訴人之犯罪動機及經
    過、雖其目的無非係謢子心切，欲維護其子名譽，惟其以上
    述公然侮辱、恐嚇危害安全之犯罪手段，已足以毀損她人之
    人格並令人心畏懼，所為非是，犯罪時所受之刺激及其智識
    程度為不識字，告訴人當時尚有一男性友人陪同，犯罪所生
    之損害，及犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並依法定其應執行刑，及就宣告刑及執行刑，均諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾受任何有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙附卷可憑，其罹有高
    血壓，本案案發時因一時情急、情緒失控，致罹刑章，經此
    偵審教訓及科刑，自當知所惕勉而無虞再犯，本院綜核各情
    認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
