【裁判字號】    97,壢交簡,2122
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2122號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12245 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充如下外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，核
    與證人蕭文鑒、鄭慧娜於警詢證述之情節相符，而依照交通
    部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二
    五毫克等於血液中酒精濃度（Blood AlcoholConcentration
    ，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含
    五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三至百
    分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕
    鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡ
    Ｃ到達百分之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌
    肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之零
    點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、
    言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀
    態。（四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及
    講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百
    分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀
    態。本件被告之酒精測定值已達呼氣每公升○‧七七毫克，
    此有酒精濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為百分之
    ○‧一五四，揆諸前開說明，及參以被告確於酒後因操控力
    、判斷力較差而不慎與蕭文鑒所騎乘之重型機車發生碰撞等
    情，足見客觀上被告顯已達不安全駕駛之程度；此外，被告
    經警查獲後命其作平衡動作，有腳部不穩情形，又劃定直線
    無法正常行走，顯無法為正常操控駕駛；警詢時有語無倫次
    、含糊不清、意識模糊、呆滯木僵、身上有濃酒味及臉部紅
    潤等情。另被告經警實施「雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將1
    腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，
    雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左、右手的食指指尖觸摸鼻
    尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002、..
    ..1030 」 、「用筆在2 個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內
    ，畫另1 個圓」等多項生理協調平衡檢測項目，均為「不合
    格」結果，復有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場、車損照
    片共13幀，附於偵查卷宗可據。被告自白與事實相符，應可
    採信，本件事證明確，其犯行已堪以認定。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                  交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
