【裁判字號】    97,桃簡,1953
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1953號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2837號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲補充：「乙○○前因毒品案件經本院判處有
    期徒刑6 月，並於民國93年4 月22日易科罰金執行完畢；丙
    ○○前因竊盜案件經臺灣高等法院判處有期徒刑1 年2 月，
    並於91年6 月20日縮短刑期執行完畢。」；「甲○○匯入陽
    信商業銀行帳戶之金額共有二筆，分別為新台幣7,222 元、
    29,989元（聲請書漏未記載）」，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。被告乙○○、丙○○
    係基於幫助犯意，分別提供其所有之陽信商業銀行桃園分行
    00000000000 號帳戶、新竹國際商業銀行會稽分行（現為渣
    打國際商業銀行）00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等交由不詳姓名年籍之成年人所屬詐騙集團做為提款之用
    ，詐欺集團成員則對被害人進行詐騙，被害人受騙匯款後，
    詐欺集團成員再持被告交付之提款卡等提款領用，足見被告
    二人均係以幫助之意思，實行詐欺取財罪構成要件以外之行
    為，是被告二人所為，均係幫助犯而非正犯之行為。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪，依同法第30條第2 項規定，得按
    正犯之刑減輕之。查被告二人有上揭所述之科刑執行完畢情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，渠等於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，應加重其本刑至二分
    之一。爰審酌被告二人各自提供其所有之銀行帳戶存摺、提
    款卡等資料供詐騙集團使用，助長不法份子之訛詐風氣，使
    執法人員難以追查詐騙集團之成員之真實身分而將其繩之以
    法，所生危害非輕，並考量被告丙○○犯後坦承犯行、被告
    乙○○未坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至於被告二
    人所提供前開帳戶存摺、提款卡等物，既經被告交由他人，
    已非屬渠等所有，且未扣案，爰不另為沒收之諭知，附此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
