【裁判字號】    97,聲,764
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度聲字第七六四號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第三九三八號提存事件聲請人所提存之擔保物
即台北市政府建設公債九十年度第二期債票，面額新臺幣壹佰萬
元券參張（票號：MH001349、MH001350、MH001359，含息票1 至
10），合計新臺幣佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院九十年度裁全字第七八一二號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第一項所示之擔保物，而以本院九十年度存
    字第三九三八號提存事件提存後，聲請本院以九十年度執全
    字第三九五三號執行事件，對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人已於民國九十五年十月二十三日撤回上開假扣
    押之執行，另聲請本院以九十六年度全聲字第九十二號裁定
    撤銷前開假扣押裁定確定，並聲請本院以九十六年度聲字第
    一五一七號函催告相對人如因上述假扣押之執行受有損害，
    於收受通知後二十一日內行使權利，惟相對人未行使，為此
    聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假
    扣押裁定及其確定證明書、通知行使權利函、平鎮地政事務
    所依囑託辦畢塗銷登記函等影本各乙件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。另依同法第一百零六條前段，前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。而前開法文所謂訴訟終結宜
    從廣義解釋，包括執行程序終結在內，故債權人於執行程序
    終結後，另定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者，法院即可依同法第一百零六條準用該條款之規
    定，裁定准許返還提存物。經查，聲請人前依本院九十年度
    裁全字第七八一二號民事裁定，以本院九十年度存字第三九
    三八號提存事件，為相對人提存如主文第一項所示之擔保物
    後，聲請本院以九十年度執全字第三九五三號執行事件，對
    相對人之財產予以假扣押，復於九十五年十月二十六日向本
    院具狀撤回上開假扣押執行之聲請，另聲請本院以九十六年
    度全聲字第九十二號民事裁定撤銷前開假扣押裁定，並於九
    十六年三月二十日確定等情，業據聲請人提出該撤銷假扣押
    裁定及其確定證明書影本各乙件為證，並經本院依職權調閱
    上開假扣押、假扣押執行及擔保提存案卷查核屬實，堪認已
    符合前揭法文所定「訴訟終結」之情形。而本院依聲請人之
    聲請發函通知相對人如因上述假扣押之執行受有損害，於收
    受通知後二十一日內行使權利，惟相對人丙○○、甲○○皆
    於九十六年九月二十日收受該函後，均逾期並未行使權利乙
    節，復經本院依職權調取本院九十六年度聲字第一五一七號
    通知行使權利案卷及向本院分案室暨臺灣新竹地方法院查明
    無誤，有本院民事紀錄科查詢表二紙及臺灣新竹地方法院九
    十七年六月十一日新院雲民慎字第11423 號函乙紙附卷可稽
    ，依上說明，聲請人之聲請，於法有據，應予准許。
三、聲請人於本院九十年度存字第三九三八號提存事件時，名稱
    為「新竹國際商業銀行股份有限公司」，嗣因合併經變更名
    稱為「渣打國際商業銀行股份有限公司」，有行政院金融監
    督管理委員會九十六年六月一日金管銀(四)字第09600223980
    號函乙紙附卷足憑，是其於提存時及本件聲請時當事人之同
    一性並未變更，附此敘明。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條、第七十八條、第八十五條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                 民事第二庭    法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                            書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
