【裁判字號】    97,桃簡,1896
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1896號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1578號）本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    前因竊盜案件，業經本院以91年度壢簡字第1188號判處有期
    徒刑3 月確定，並於93年5 月4 日執行完畢。又於94年間同
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第2293號判
    決判處有期徒刑4 月確定，95年4 月2 日執行完畢。再於95
    年間同因竊盜案件，經本院於民國95年3 月30日以95年度壢
    簡字第95號判處有期徒刑6 月確定，甫於96年3 月31日執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告甲○○前
    案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，及其有上述多次竊盜前科，品性欠佳、智識程度
    為國小畢業、被竊財物價值為新臺幣1 百元，犯罪所生之損
    害尚輕，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，第2 項前段，逕以判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
