【裁判字號】    97,壢簡,1676
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1676號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10388 號）本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以
    91年度易字第1262號判決判處有期徒刑6 月確定，後又因連
    續施用第二級毒品案件，經本院以92年度易字第892 號判決
    判處有期徒刑6 月確定；再因竊盜案件，經本院以92年度桃
    簡字第996 號判決判處有期徒刑3 月確定，後2 罪又經本院
    裁定應執行有期徒刑7 月，且與首揭之罪接續執行，甫於民
    國94年3 月9 日縮刑期滿執行完畢；又於96年間同因竊盜案
    件，經本院以於96年3 月19日以95年度易字第1330號判處應
    執行有期徒刑7 月確定，甫於96年10月30日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告已著手翻找工具
    箱內之財於竊盜犯行之實行，適為被害人及時發現而未得逞
    ，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕
    之，並依法先加後減之。爰審酌被告為貪取利益，欲竊取被
    害人乙○○所有之用大貨車之犯罪動機、目的、手段、所竊
    取財物價值，因被害人發現報警而未得逞，所生危害尚輕，
    及被告犯罪後否認犯行，毫無悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
