【裁判字號】    97,桃簡,1964
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1964號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11306 號）本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案釣魚線壹綑（含霸王鉤貳支）均沒收。
    事  實及理  由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月30日中午12
    時10分許，在桃園縣大園鄉內海村5 支17號魚池旁，持自備
    之釣具欲竊取甲○○所飼養之魚隻，旋即遭甲○○發覺制止
    因而竊盜未遂，並報警處理，扣得其所有供竊魚所用之釣魚
    線1 綑（含霸王鉤2 支）。案經甲○○訴由桃園縣政府警察
    局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及檢察官偵訊時坦
    承不諱，核與告訴人甲○○指訴情節相符，並有釣魚線1 綑
    （含霸王鉤2 支）扣案可資佐證，足認被告之自白核與; 事
    實相符，堪予採信。是本案事證已明，被告竊盜未遂之犯行
    ，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。被告持自備之釣具即釣魚線1 綑、霸王鉤2 支並已著手竊
    取告訴人甲○○飼養之魚隻，因旋即遭甲○○發覺制止因而
    未得逞，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯
    之刑減輕之。爰審酌被告曾於83年間犯有竊盜、麻醉藥品管
    理條例案件，經本院分別判處有期徒刑2 年4 月、5 月，應
    執行有期徒刑2 年6 月。又於85年間因犯恐嚇取財等案件，
    經本院判處應執行有期徒刑1 年2 月，素行非佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其正值青壯之年，不思以
    己力獲取生活所需，竟為貪取利益，竊取他人財物之犯罪動
    機、目的、手段、未及竊取旋遭人發現而未得逞，所生危害
    程度尚輕，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之釣魚線
    1 綑、霸王鉤2 支，均為被告所有供犯本件竊盜所用之物品
    ，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 ，第2 項前段，逕以判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
