【裁判字號】    96,重訴,399
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第399號
原      告  丑○○
訴訟代理人  歐龍山律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  壬○○
被      告  己○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  庚○○
            辛○○
            甲○○○
            丁○○
            子○○○
                        巷28.
            癸○○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年6 月18日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告「何黃貞」記載，應更正
為「甲○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
