【裁判字號】    97,司促,24377
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第24377號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
非訟代理人  丁○○
上列債權人與債務人元鶴企業有限公司、乙○○、甲○○、戊○
○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起20日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、債務人最新公司登記事項表，須有名稱變更
              二、利率應固定不得機動請求，更正正確請求聲
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
