【裁判字號】    97,桃簡,443
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第443號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1609號），本院判決如下：
    主    文
乙○○致令他人之門柱貳支、前圍牆及鐵捲門不堪用，足以生損
害於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、乙○○與甲○○有工程糾紛，因甲○○未出面解決，乙○○
    竟基於毀損他人之物及公然侮辱之犯意，於民國96年7 月20
    日上午11時30分許，前往甲○○位在桃園縣大溪鎮美華裡10
    鄰小角仔2 之8 號住處，以紅色噴漆對上址之門柱、圍牆及
    鐵捲門噴塗「甲○○土匪」字句，致令該門柱、圍牆及鐵捲
    門不堪用，並以此使不特定人得共見共聞之方式公然侮辱甲
    ○○，並足以生損害於甲○○。嗣經甲○○報警處理，始查
    悉上情。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局大溪分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢與檢察官偵訊時坦承不諱
    ，核與證人李武雄於警詢時之證述相符，並有現場相片共8
     張附卷可稽，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪及同
    法第354 條之毀損他人物品罪。其以一行為觸犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之毀損罪
    處斷。爰審酌被告犯罪之動機係因其與甲○○有工程之糾紛
    ，而甲○○卻避不出面處理所致、犯罪目的、手段，及其並
    無任何前科紀錄，品性良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷稽，智識程度為國小畢業、犯罪所生之損害尚輕，及
    犯罪後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第309 條
    第1 項、第354 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309 條第1 項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
