【裁判字號】    97,壢簡,1715
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1715號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21667 號、97年度偵字第13247 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與以自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本件被告係基於幫助
    犯意，提供其所有之遠傳電信股份有限公司行動電話門號00
    00000000號之SIM 卡，交予不詳姓名年籍綽號「挫毛」之成
    年人所屬詐騙集團使用，該集團成員則利用上開行動電話門
    號，先後收購曾慎君（已另案起訴）所有之新竹國際商業銀
    行金陵分行帳戶及林祺雲（以另案判決確定）所有之中國信
    託商業銀行敦北分行帳戶存摺、提款卡等物，並分別於民國
    96年4 月11日及同年6 月9 日對被害人丙○○（聲請書誤載
    為溫毅展）、乙○○、甲○○等人進行詐騙，被害人受騙匯
    款至上開銀行帳戶後，詐騙集團成員隨即持提款卡至自動櫃
    員機提款，足見被告係以幫助之意思，實行詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，是其所為，係幫助犯而非正犯之行為。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪，依同法第30條第2 項規定，得按正犯之
    刑減輕之。再以一個幫助行為，幫助他人犯罪，雖他人有數
    個犯罪行為，就幫助犯而言，因僅有一次幫助行為，他人如
    因之侵害數個法益，應為想像競合犯，於刑罰概念上，幫助
    犯只論以一罪即足。被告提供行動電話門號予詐欺集團成員
    做為收購人頭帳戶之用，集團成員利用上開帳戶先後騙取財
    物得逞數次，雖有數名被害人，惟因被告僅有一幫助行為，
    係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規
    定，從一幫助詐欺取財罪處斷。審酌被告提供行動電話門號
    供詐騙集團使用，助長不法份子之訛詐風氣，使執法人員難
    以追查詐騙集團成員之真實身分而將其繩之以法，令一般無
    端民眾一再受騙上當，所生危害非輕，復考量被告犯後已坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。至於被告所提供之前開行動電話門
    號SIM 卡，既經被告交予他人，已非屬被告所有，且未扣案
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
