【裁判字號】    97,聲,1902
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1902號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴字第一七
九七號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○家中以經營中藥店為生
    ，店務由父親一人操持，平日生計繁忙，而母親長年為嚴重
    眼疾所苦，生活無法自理，平時均由被告服侍，長期以來，
    依之甚深，現因被告之羈押，頓失所依，生活品質及定期就
    診步調，大受影響，病情尤令人憂心。懇請鈞長准予被告以
    新臺幣十萬元具保，停止羈押，俾使被告能安頓母親之生活
    ，以利安心服刑，如蒙恩准，五內永銘云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。復
    按羈押之被告，所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎五月以上或生產後二月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第一百十四條第一款前段、第二
    款及第三款亦分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉嫌販賣第二級毒品案件，前經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二
    級毒品安非他命罪嫌，犯嫌重大，所犯販賣第二級毒品安非
    他命罪部分係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款規定，於民國九十七年四月二十九日予
    以羈押在案。又查，本院斟酌本件聲請意旨、本件偵審卷內
    相關物證、人證資料、本院準備程序筆錄及審判筆錄等證據
    資料，仍認被告前開羈押原因尚未消滅，且不足以具保停止
    羈押之方式使前開羈押原因消滅。此外，聲請人即被告所列
    各項聲請意旨均與刑事訴訟法第一百十四條所定前開各款事
    由不相符合。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因
    具保而使之消滅，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  曾  淑  華
                                  法  官  蘇  昌  澤
                                  法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
