【裁判字號】    95,訴,670
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第670號
原      告  太平產物保險股份有限公司
法定代理人  林明洋
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    林淑娟律師
            黃維倫律師
被      告  日月光半導體製造股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃恩旭律師
以上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十五年六月十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以原告未遵守仲裁協議，逕行提起本件訴訟時，經被
    告聲請裁定停止訴訟程序，並命原告於裁定送達後10日內提
    付仲裁。
二、茲查本事件由原告提付仲裁後，經中華民國仲裁協會認兩造
    間並無仲裁協議，而為程序上判斷仲裁聲請駁回，有中華民
    國仲裁協會95年度仲聲字第48號仲裁判斷書在卷可憑，本件
    停止訴訟程序原因已經消滅。
三、依民事訴訟法第186 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
            民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                        書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
