【裁判字號】    97,聲,1816
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1816號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  黃青鋒律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴
字第225 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，而經本院於訊問後裁定執行羈押在案，惟因被告
    之父親於民國95年間即因重度中風而乏人照顧，近日來健康
    狀況越來越差，恐有隨時往生之虞，且因聲請人實無販賣毒
    品之行為，故希望能在父親往生前回家中看望父親，為此爰
    依法聲請具保停止羈押。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    2 項販賣第二級毒品罪及同條例第8 條第2 項之轉讓第二級
    毒品罪，犯罪嫌疑重大，且其所涉犯販賣第二級毒品罪為最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必
    要，於97年3 月17日裁定執行羈押在案，並自97年6 月17日
    起延長羈押2 月。茲查，被告原羈押原因依然存在，不能因
    具保而使之消滅，是被告以前揭情詞聲請本院以具保之方式
    停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    7     日
                  刑事第十二庭    審判長法  官 王美玲
                                        法  官 許雅婷
                                        法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
