【裁判字號】    97,壢簡,1707
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1707號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第9487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第
    10款規定命被告完成加害人處遇計畫之命令，而犯同法第61
    條第5 款之違反保護令罪。檢察官聲請意旨認被告之行為係
    涉犯家庭暴力防治法「第61條第1 款」之違反保護令罪嫌，
    容有誤會，惟因被告之基本犯罪事實相同，故起訴法條應予
    變更（參見最高法院30年上字第1574號判例意旨）。查被告
    有聲請書所述之科刑執行完畢情形，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，是被告於五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其本刑至二
    分之一。爰審酌被告無正當理由不配合本院民事通常保護令
    所命應接受相關處遇計劃之犯罪動機、目的、手段，及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第300 條，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
