【裁判字號】    97,聲,1258
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1258號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第247 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重貳點陸柒公克）、含第
一級毒品海洛因成分殘留之香菸壹支，及第二級毒品甲基安非他
命包（驗餘淨重合計共貳點肆壹玖柒克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局大溪分局員警於民國94年
    8 月15日晚間6 時25分許，在桃園縣觀音鄉○○街91號3 樓
    C6套房內，查獲被告甲○○涉嫌施用第一級、第二級毒品，
    並扣得海洛因2 小包（共計淨重2.67公克）、海洛因香菸1
    支，及甲基安非他命3 小包（共計毛重3.04公克，聲請書誤
    載為安非他命），而被告施用毒品犯行業經聲請人為不起訴
    處分，前揭扣案物，因均係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定（96年度戒毒偵字第200 號），有不起訴處
    分書在卷可憑。而扣案之白粉2 包、香菸1 支，經送法務部
    調查局鑑定結果，該2 包白粉均含第一級毒品海洛因成分（
    合計淨重2.67，空包裝總重0.74公克），而已燃燒過之香菸
    1 支，則有第一級毒品海洛因成分殘留，此有法務部調查局
    94年10月20日調科壹字第080010009 號鑑定通知書1 份附卷
    可稽；另扣案之粉末3 包，經本院送憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑定結果，檢出甲基安非他命成分（合計驗餘淨重2.4197
    克），亦有憲兵司令部刑事鑑識中心97年7 月1 日憲直刑鑑
    字第0970000936號鑑定書1 份在卷可佐，足見前開扣案物確
    屬第一級、第二級毒品無誤，是本件聲請與前開規定並無不
    合，爰依上開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
