【裁判字號】    96,訴,56
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度訴字第56號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳鼎正律師
被      告  乙○○○○○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  蔡岳龍律師
上列當事人間確認債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年六月六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。次按停止訴訟程序之裁定
    ，法院得依聲請或依職權撤銷之，同法第186 條亦定有明文
    。
二、查本院前以另件本院96年度訴字第165 號清償債務事件訴訟
    之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於96年
    6 月6 日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。嗣該民事
    案件業已終結，有本院96年度訴字第165 號清償債務民事判
    決、台灣高等法院97年度上易字第188 號民事判決附卷可憑
    。
三、依民事訴訟法第186 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     7     日
                  民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7    月     7     日
                              書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
