【裁判字號】    97,交易,164
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷20號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第157 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告乙○○被訴
    過失傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4項 但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，
    爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合
    先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月24日上午，
    駕駛車號3577-FN 號自用小客車，沿桃園縣大溪鎮○○路由
    崎頂往國道3 號高速公路大溪交流道方向行駛，於同日上午
    10時49分許，行經大溪鎮○○路○ 段84-5號前欲右轉進入大
    溪交流道，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意兩車併行之
    間隔，隨時採取必要之安全措施，且轉彎車應禮讓直行車先
    行，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適
    右後方有告訴人甲○○騎乘車號HZE-213 號重型機車駛至，
    竟疏未注意並禮讓右後方直行進中之車輛先行，並保持適當
    間隔，即貿然靠右欲右轉行駛，以致2 車接近後，所駕駛之
    自小客車右後照鏡與甲○○騎乘機車發生擦撞，造成甲○○
    人車倒地，因而受有左肩部挫傷、左上臂挫傷、下肢多處挫
    傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。惟查，上開罪名依刑法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，茲因被告業已與告訴人甲○○達成民事調解，並據告
    訴人甲○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽
    ，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
