【裁判字號】    97,桃簡,1944
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1944號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21379 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、按共同實施犯罪行為，在合同意思範圍內，相互利用他人之
    行為，以達其犯罪之目的，原不必每一階段均參與，祗須分
    擔犯罪行為之一部，即應對於全部所發生之結果共同負責；
    又共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，於行為當時
    ，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙共同
    正犯之成立。而其意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限
    ，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院77年台上字第
    2135號、73年台上字第2364號判例意旨參照）。次按刑法上
    之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參
    與實行犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實之一部，已參
    與實行，即屬正犯而非幫助犯，以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件之行為，即應成立共同正犯，而非幫助犯（
    最高法院96年度台上字第585 號判決意旨參照）。
三、被告與不詳姓名年籍之成年男子所屬詐欺集團成員間，有犯
    意聯絡及行為分擔，且被告係以自己犯罪意思，參與本件詐
    欺犯罪構成要件之行為，自為詐欺罪之共同正犯，檢察官聲
    請意旨認係幫助詐欺，容有誤會，惟因被告之基本犯罪事實
    相同，故起訴法條應予變更（參見最高法院30年上字第1574
    號判例意旨）。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪，被告與詐欺集團成員間有犯意之聯絡及行為之分
    擔，依刑法第28條規定，應論以共同正犯。爰審酌被告因貪
    圖不法利益而為本件犯行，其犯罪手段、所生危害及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。被告所有之銀行帳戶存摺、金融卡，雖係供犯罪所用
    ，惟並未扣案，且該帳戶已遭凍結，已無再使用之可能，並
    為免將來執行困難，故不予宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第300 條，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第28條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑法條：刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
