【裁判字號】    97,聲,740
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第740號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是依上開規定，停止執行須以
    有上開程序之進行，以確定其實體上權利義務時，法院認有
    必要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁定停止強制執行
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原委託第3 人王柔沁持其房屋權
    狀，欲將該房屋過戶給第3 人王月梅。鉅王柔沁竟將該房屋
    過戶至第3 人甲○○名下，並持以向多家銀行貸款。目前該
    房屋業經銀行聲請執行拍賣中（96年度執助字第1805號）；
    爰請求法院停止系爭強制執行之程序，以待相關訴訟終結云
    云。
三、經查，本件聲請人並無向本院有回復原狀之聲請，或提起再
    審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告
    調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定
    提起抗告，有本院當事人案件查詢表1 紙在卷可稽。則依上
    開強制執行法第18條之規定，聲請人聲請停止執行之理由，
    顯與法律所定停止執行之要件不符，非屬得裁定停止強制執
    行之事由。從而，聲請人聲請停止執行，並非有理由，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
