【裁判字號】    97,交聲,1061
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1061號
                                    97年度交聲字第1063號
原舉發機關  桃園縣政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原舉發機
關桃園縣政府警察局中華民國97年4 月18日桃警局交字第DB0000
000 、DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，向本院
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發意旨略以：異議人甲○○於民國97年4 月18日上午10
    時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○路230 號前，因無照騎乘車
    號TW5-869 號輕型機車，且該車未依規定裝置後照鏡，因依
    道路交通管理處罰條例第16第1 項第2 款、第21條第1 項第
    1款規定予以舉發等語。
二、異議意旨略以：該車早已不能發動，而為讓異議人之姪子使
    用，異議人當時係牽車前往修理，並未騎乘，為此請准予撤
    銷上開處分。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文。次按，「
    道路交通案件處理辦法」所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設置
    之裁決機關處罰後，聲明異議之案件。是故，如未經前開裁
    決機關裁決之案件，既非上開辦法所稱之交通案件，自不得
    聲明異議，此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款規定自
    明。經查，本件異議人於收受警員舉發之違規通知單後，雖
    於97年6 月25日向本院聲明異議，惟本件未經尚未裁決，有
    本院公務電話記錄1 份附卷可稽，依上說明，本件異議之程
    式自有未合，且屬不能補正之瑕疵。綜上，本件異議為不合
    法，爰裁定如主文。異議人如對警察之舉發事實不服，應待
    裁決機關為裁決後，再針對裁決書聲明異議，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                 交通法庭法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
