【裁判字號】    97,壢交簡,2115
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2115號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1397號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前於民國94年間，因公共危險案件，經本院於95年1 月12
    日，以95年度壢交簡字第63號判處拘役50日，於95年2 月20
    日確定，並於95年6 月26日易科罰金執行完畢；復於95年間
    ，因公共危險案件，經本院於95年12 月7日，以95年度壢交
    簡字第2230號，判處罰金新台幣25000 元，於96年1 月8 日
    確定，並於96年4 月23日執行完畢；於95年間再因公共危險
    案件，經本院於95年12月29日，以95年度壢交簡字第2229號
    ，判處有期徒刑3 月，於96年1 月22日確定，後經本院於96
    年9 月29日以96年度聲減6069號裁定，減為有期徒刑1 月又
    15日確定，並於96年10月24日易科罰金執行完畢」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前有如犯罪事實欄
    所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可按，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，依法加重其刑。爰審酌被告前已有如犯罪事實欄所載
    之犯公共危險罪前科紀錄，有上開刑案資料查註紀錄表、被
    告前案紀錄表附卷可按，又服用酒類後，於不能安全駕駛之
    情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是，及被告
    被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分高達每公升0 ‧69毫
    克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生危害、素行、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
