【裁判字號】    97,壢簡,1739
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1739號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13556 號）本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除更正被告乙○○前因違反商業會計法
    案件，經臺灣臺中地方法院以94年度訴緝字第123 號判決判
    處有期徒10月；又因恐嚇取財案件，經本院判處有期徒刑6
    月，上開二罪並裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定。又於94
    年間另因犯妨害自由案件，經本院以94年度易字第407 號刑
    事判決判處有期徒刑8 月，上開案件經接續執行，於95年12
    月30日（聲請書誤植為96年2 月24日執行完畢）縮刑期滿執
    行完畢外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件聲請書）。
二、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告曾受如事實欄所載之科刑紀錄，最近一次於95年12月30日
    縮刑期滿執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按
    ，其於5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告為貪取利益，竊取被害人福連農場所
    有之水溝蓋4 片，得手後欲變換取金錢之犯罪動機、目的、
    手段、及其有上述科刑及執行之紀錄，素行非佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，其所竊取水溝蓋4
    片之價值雖僅新臺幣約2000元，惟對農場之安全性則生危險
    性，犯罪後已經被害人員工甲○○領回，有贓物認領保管單
    1 紙在卷可稽，所生危害尚輕，及被告犯罪後坦認犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
