【裁判字號】    97,桃簡,1928
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1928號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第594 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以
銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、本件被告犯罪行為後，刑法業於民國94年2 月2 日公布修正
    部分條文，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文
    ，又刑法第335 條第1 項侵占罪，其法定刑為科或併科處1,
    000 元以下罰金，修正後刑法施行法增訂第1 條之1 規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，
    刑法第33條第5 款修正為，罰金：新臺幣1 千元以上，以百
    元計算之。是依修正後之法律規定，刑法第335 條第1 項侵
    占罪所得科或併科處罰金刑最高為新臺幣3 萬元，最低為新
    臺幣3 千元；然依被告行為時之法律規定，即依罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段提高倍數10倍及修正前刑法第33條第
    5 款規定之罰金最低額1 元計算，該罪之罰金刑最高為銀元
    1 萬元（即新臺幣3 萬元），最低額為銀元1 元（即新臺幣
    3 元），比較修正前、後之規定，以被告行為時科處罰金刑
    之法律較有利於被告。此外，就易科罰金之折算標準，修正
    前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    。」，被告行為時易科罰金之折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，以銀元300 元折算1 日（換算後為新臺幣900 元折算1
    日）；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日，易科罰金。」。顯以被告行為時之規定有利
    於被告。故易科罰金部分，適用被告行為時刑法第41條第1
    項前段之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、侵占財物之種類、犯行所生危害
    及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告犯罪時間為民國93年2 月某日，係於
    96年4 月24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款所定減刑條件，而其經檢察官發布通緝之日期
    為97年4 月17日，已在上開減刑條例96年7 月16日施行之後
    ，故應依該條例規定減輕其宣告刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項但書、第335 條第1 項，修正前第41條第1 項
    前段、第33條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於本判決書送達後翌日起10日內，以書狀
    敘明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
