【裁判字號】    97,聲,1584
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1584號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告
即 具保 人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（九十七年執聲沒字第二九七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，經被告
    依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）一萬元，出具現金
    保證後，為檢察官釋放，茲因被告拒不到案執行，顯已逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、同法第一百二十一
    條第一項之規定，聲請鈞院裁定沒入具保人所繳納之刑事保
    證金。
二、經查：被告確因上開案件自行出具現金一萬元保證後，為檢
    察官釋放，並經本院判處有期徒刑五月確定，嗣經聲請人合
    法傳喚後，遲未到案執行，經警前往拘提亦無效果，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表、被告前案紀錄表、本院刑事
    保證金收據、送達回證、拘票、報告書及被告戶籍資料等件
    在卷可按。本院審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之
    保證金一萬元。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                刑事第八庭    法  官   袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   邱仲騏
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
