【裁判字號】    97,壢簡,1026
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1026號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第224 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係址設桃園縣平鎮市○○區○○路3 號「安捷企業股份
    有限公司」（下稱「安捷公司」）之職員，工作業務包括原
    料保管，為從事業務之人，竟意圖為自己不法所有之犯意，
    利用執行職務之機會，自民國95年9 月間某日起至96年2 月
    5 日止，在「安捷公司」將屬於公司所有而由其管領之塑膠
    原料計約76750 公斤侵占入己，並私自出售予他人牟利。
二、案經「安捷公司」訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○在檢察官偵訊時自白不諱，核與
    告訴人「安捷公司」指訴遭業務侵占之情節相符，並有被告
    出具之償還計畫書與簽發之支票4 紙（均影本）在卷足參，
    堪認被告上揭自白與事實相符。綜上所述，本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。又被告
    於工作期間（自95年9 月間某日起至96年2 月5 日止），利
    用管領公司所有塑膠原料之機會，持續以載運出售之方式侵
    占公司財物，核係趁同一機會，於密切接近之時間、地點，
    以同一方式持續侵占其業務上所持有之物，顯係出於反覆持
    續業務侵占之單一行為決意，在行為概念上應評價為集合犯
    之一罪。爰審酌被告正值壯年，不思以正當手段努力工作，
    謀求生計，反而利用職務上之機會，侵占其業務上所持有之
    款項，造成僱主重大損失，其犯罪之動機、目的、手段均非
    可取，侵占之塑膠原料數量，迄未完全清償告訴人之損失，
    坦認犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。又中
    華民國96年罪犯減刑條例於96年6 月15日制定，於96年7 月
    16日施行，被告所犯幫助詐欺取財罪係於96年4 月24日前所
    為，所受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，非屬該條例第3
    條第1 項第15款不得減刑之情形，依該條例第2 條第1項 第
    3 款之規定，宣告之有期徒刑減其刑期2 分之1 ，並依刑法
    第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第499 條第1 項前段，刑法第33
    6 條第2 項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
