【裁判字號】    94,破更一,1
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度破更一字第1號
聲  請  人  林良財律師（即皇興水泥工業股份有限公司之破產
上列聲請人因皇興水泥工業股份有限公司破產宣告事件，聲請核
定破產管理人報酬，本院裁定如下：
    主  文
聲請人皇興水泥股份有限公司破產管理人之報酬定為新台幣捌萬
元。
    理  由
一、按破產管理人之報酬，由法院定之，破產法第84條定有明文
    。又破產管理人之報酬為財團債務，應先於破產債權，隨時
    由破產財團清償之，破產法第95條第1 項第3 款、第97條亦
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人任皇興水泥工業股份有限公司之破產
    管理人，破產程序執行至今已達可分配財產階段，爰聲請依
    執行破產管理人職務工作內容，本件破產事件經債權人申報
    債權金額為新台幣（下同）10,677,421元，惟實際已收取之
    債權金額為2,344,115 元，爰聲請核定自民國96年6 月6 日
    起至97年5 月9 日止之破產管理人報酬等語。
三、經查，本件破產管理人依破產程序進行收取，可得分配之資
    產共計有2,344,115元可供分配，業經聲請人陳報在卷，經
    斟酌本件破產人資產種類尚稱單純，並審酌卷附債權人清冊
    ，申報債權之人數、破產人為公司組織，處理催收破產人之
    債權人事務繁雜程度爰濁定本件破產管理人之報酬為如主文
    所示。
四、綜上，本件破產管理人之報酬以8萬元為適當，爰依破產法
    第84條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
