【裁判字號】    97,聲,904
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第904號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三八九號提存事件聲請人所提存之九十二
年度甲類第六期中央政府建設公債（登錄債券），面額新台幣貳
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年
    9月8日合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企
    銀），聲請人為合併後之存續公司，依法概括承受花蓮企銀
    之權利義務，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會96
    年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函在卷可稽，是以，
    原屬花蓮企銀之權利義務，自應由聲請人繼續享有或負擔，
    合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。而
    此所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，該
    擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害
    而設，倘執行法院依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處
    分之執行，該假扣押或假處分所查封之標的物，業經他債權
    人調卷聲請拍賣，且依強制執行程序拍定，則供擔保人已無
    從撤回假扣押、假處分之執行，且假扣押、假處分之執行標
    的物，經執行拍定後，該標的物已非受擔保利益人所有，受
    擔保利益人如有損害，其損害額已得確定，自得行使其權利
    。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度全字第294 號假
    扣押裁定，曾提供92年度甲類第6 期中央政府建設公債（登
    錄債券），合計新台幣（下同）20萬元為擔保，以鈞院94年
    度存字第389 號提存事件提存後，聲請鈞院以94年度執全二
    字第327 號假扣押執行相對人之財產在案。茲因假扣押標的
    物業已經鈞院94年度執字第21060 號強制執行拍定，聲請人
    並於訴訟終結後已定20日以上之期間催告相對人行使權利，
    而其未行使，爰依法聲請返還上開提存物等語，並提出假扣
    押裁定、鈞院94年度執全二字第327 號囑託查封登記函、提
    存書、鈞院94年度執字第21060 號強制執行分配表、鈞院96
    年度聲字第562號通知函（以上皆影本）各1件為證。
四、查聲請人聲請本院以94年度全字第294 號民事假扣押裁定准
    予假扣押，提供合計20萬元之92年度甲類第6 期中央政府建
    設公債之擔保在案；且上開假扣押執行之標的物，業經本院
    以94年度執字第21060 號強制執行調卷拍賣完畢等情，業據
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第
    104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人業已
    聲請本院以96年度聲字第562 號通知相對人，就聲請人上開
    假扣押之執行所受之損害限期行使權利，該通知函於96年 5
    月27日送達於相對人後，惟相對人迄未對聲請人行使權利，
    業經本院依職權調取上開通知行使權利卷查核屬實，聲請人
    之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第3 款規定相符，
    是本件聲請人聲請發還提存物，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                            書記官      林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
