【裁判字號】    97,訴,1148
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1148號
原      告  明雲工程有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付工程款等，曾聲請對被告乙○○、丙○○等二人
發支付命令，惟被告乙○○、丙○○二人已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的
價額經核定為新台幣下同）98.
，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳9,790元。茲限
原告於收受本裁定後五日內補正，.
訴。特此裁定。
中    華    民    國    97  .
                  民事第二庭法.
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
