【裁判字號】    97,消債更,67
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第67號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、受扶養親屬阮阿寶之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、陳報聲請人每月之收入及提出釋明文件。
三、支出部份及扶養費相關證明資料。
四、債務協商成立證明文件及相關資料，並釋明債務因不可歸責
    於己致履行有重大困難。
五、釋明聲請更生前2 年內（即自95年4 月23日起至97年4 月23
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
六、陳明債務人有無意願議定自用住宅借款特別條款。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
