【裁判字號】    97,聲,630
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第630號
聲 請 人即
債  務  人  新兆洲企業有限公司
法定代理人
兼債 務 人  乙○○
聲 請 人即
債  務  人  丙○○
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
相 對 人即
債  權  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間97年度裁全字第1199號假扣押事件，聲請人即債務
人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以97年度裁全字第
    1199號假扣押裁定後，並已對聲請人之財產予以假扣押在案
    ，至今迄未起訴，爰聲請命相對人限期起訴等語，並提出鈞
    院97年度裁全字第1199號裁定影本為證。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經調閱本院97年度裁全字第
    1199號假扣押卷宗及97年度司執全字第724 號卷宗核閱屬實
    。而相對人迄未對聲請人提起民事訴訟或聲請發支付命令，
    有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。從而，本件聲請人
    之聲請，於法尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書記官      林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
