【裁判字號】    97,消債更,437
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第437號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、經查：本件聲請人之戶籍設於雲林縣古坑鄉○○路246 巷2
    號，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果1 件在卷可稽，
    非本院轄區。又設立戶籍所在地，容有諸多考量，未必與本
    人實際生活所在之住所地相同，依聲請人自陳其住所地在台
    北縣林口鄉○○○路○ 段362 號6 樓，足見聲請人係以久住
    之意思設其住所於台北縣林口鄉○○○路○ 段362 號6 樓，
    而非以戶籍址為住所。從而，本件應由聲請人住所地之法院
    即臺灣板橋地方法院專屬管轄，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
