【裁判字號】    97,壢簡,970
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第970號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使特種文書罪，足以生損害於公眾及他人，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。扣案偽造「甲○○」名義之健保卡壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件聲請書所載）。
二、新舊法之比較適用：
    查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，同年
    2 月2 日公布，95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於
    新法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果而為比較
    ；且就比較結果，須為整體適用，不能割裂分別適用各該有
    利於行為人之法律，此及法律變更之比較適用所應遵守之「
    罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年
    上字第4634號判例、27年度上字第2615號判例、95年第8 次
    刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)被告行為時，修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施
    犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法第28條規定：「二
    人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法第
    28條規定之共同正犯，基於個人責任原則及法治國人權保障
    ，限於直接從事構成犯罪事實之行為者（含共謀共同正犯）
    ，排除「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」之類型，是修
    正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮。惟本件情形
    ，被告二人係直接從事構成犯罪事實之行為，不論依修正前
    、後之規定，均構成共同正犯，比較適用新舊法，此部分之
    結果並無不同。
  (二)刑法第212 條之法定刑含有罰金。而95年6 月14日修正公布
    、同年7 月1 日施行之刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」另
    刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之。」而依被告行為時之刑
    罰法律，罰金係以銀元為單位，並依罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第33條第5 款
    規定之罰金最低額1 元計算。是比較修正前、後之法律規定
    ，罰金最高額經換算後之結果並無二致，惟就罰金最低額部
    分，依新法規定為新臺幣1000元，依舊法規定則為銀元1 元
    （即新臺幣3 元）。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
    ，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (三)被告行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」又依當時仍適用之罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，應就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算
    後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。而被告行
    為後，刑法第41條第1 項前段已修正為：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」經比較新舊法適用結果，此部分以被告行
    為時之舊法較有利於被告。
  (四)經綜合全部罪刑而為比較結果，本件涉及新舊法比較適用者
    ，新法之規定非有利於被告，揆諸上揭說明，就涉及新舊法
    比較適用事項，應依刑法第2 條第1 項前段，一體適用被告
    行為時之舊法規定，合先敘明。
三、核被告甲○○（英文姓名：LIE MEI FANG）所為，係犯刑法
    第216 條、第212 條之行使特種文書罪。被告甲○○偽造刑
    法第212條特種文書，復交予朱惠莉（英文姓名：FUI LITJU
    ）持以行使，自亦觸犯刑法第216 條行使偽造特種文書之罪
    。被告甲○○就其偽造之低度行為，為其行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。至公訴意旨逕認被告甲○○上開所為，僅
    犯刑法第214 條之偽造特種文書罪，置刑法第216 條之行使
    偽造特種文書罪行於不論乙節，因本件被告甲○○係基於使
    印尼籍友人朱惠莉得以全民健康保險身份看病之原因，於民
    國94年12月中旬，由其提供居留證等身份資料，交予朱惠莉
    影印後連同本人照片2張及新臺幣2萬元，交由另一姓名、年
    籍不詳之成年女子，以不明方法偽造印有朱惠莉照片、載有
    被告甲○○身份資料之全民健康保險卡1 張，使朱惠莉得以
    使用該張偽造之健保卡看病，顯見被告甲○○與朱惠莉及另
    一名姓名、年籍不詳之成年女子間於偽造該張健保卡之初，
    即有使朱惠莉得以使用該張健保卡之意圖，自應論以第216
    條之行使偽造特種文書罪，是檢察官起訴法條容有未洽，惟
    起訴基本事實相同，爰依法變更起訴法條。就上開犯行，被
    告與印尼籍女子朱惠莉及另一名姓名、年籍不詳之成年女子
    間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告甲
    ○○之犯罪動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    於96年7 月16日施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該規
    定減其宣告刑二分之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之
    折算標準。末查，偽造「甲○○」名義之健保卡一張，係屬
    被告所有，且係供本件犯罪所用之物、因犯罪所生之物，應
    分別依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第216
    條、第212 條、第28條、第41條第1 項前段，刑法第38條第
    1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、對於本判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                  刑事第五庭    法  官   潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   何 伊 羚
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附論罪科刑依據：
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法
第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
