【裁判字號】    97,桃簡,1938
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1938號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第404 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲補充：「甲○○於民國96年10月1 日下午16
    時許侵占系爭支票（即發票人胡昌宏、發票日96年10月15日
    、付款人平鎮市農會、票號FA0000000 號、面額新台幣51,0
    00元之支票）。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告之品性與素行、犯罪動機、目的、手段、侵占財物之種類
    、犯罪所生危害及犯後已認罪等情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
