【裁判字號】    97,聲減,799
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第799號
聲請人即
受 刑 人  甲○○
                  號
                  分證統一編號.
上列受刑人因過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明文。聲請
    人犯因過失致死案件，係經臺灣高等法院以96年度重交上更
    （五）字第59號刑事判決判處有期徒刑8 月，經最高法院以
    97年度台上字第2476號刑事判決駁回上訴確定在案，有卷附
    臺灣高等法院96年度重交上更（五）字第59號刑事判決影本
    、最高法院97年度台上字第2476刑事判決影本各01份、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表01份可稽，是以該案最後審理事實
    之法院係臺灣高等法院，並非本院。聲請人向本院提出聲請
    ，於法不合，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於收受裁定正本後05日內向本院提出抗告狀（
應附繕本），抗告於台灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
