【裁判字號】    97,桃簡,1959
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1959號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12571 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共罪，均累犯，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：「甲○○前因贓物、竊盜案件，經法院分別判
    處有期徒刑5 月、3 年，合併定應執行有期徒刑3 年3 月，
    ；又因竊盜案件經法院判處有期徒刑8 月，嗣因接續執行於
    民國94年7 月27日假釋付保護管束出監，於94年10月28日假
    釋期滿未經撤銷假釋，未執行刑以已執行論而執行完畢。」
    ，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告於
    97年4 月初某日（約4 月6 日左右）晚上12時許及翌日凌晨
    2 時許與同年5 月22日凌晨2 時許，三次竊取他人財物，所
    犯三罪之間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰；檢察官聲
    請簡易判決處刑書認被告共犯4 次竊盜罪云云，惟被告於同
    年5 月22日凌晨2 時許係同一時間、地點以一行為竊取二名
    被害人（丙○○、乙○○）之財物，此部分行為只論以一罪
    即足，附此敘明。查被告有上揭所述科刑執行完畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其本刑至二分之一。爰審酌
    被告有前案紀錄，猶不知悔悟，多次竊取他人財物，犯行自
    屬非是，惟念其所竊得之物係他人衣物，犯罪所生危害程度
    不大，並考量其素行不良、生活狀況、智識程度及犯罪動禨
    、目的、手段與犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金之折算標準，併依刑法第51條第6 款
    規定定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第
    1 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
