【裁判字號】    97,易,362
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第362號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因侵占等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條第1 、
    2 項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○涉犯侵占等案件，經本院法
    官指定保證金新臺幣1 萬元繳納現金後，將被告釋放。茲被
    告經合法傳喚未到庭，復拘提無著，有本院送達證書、拘提
    報告書及準備程序筆錄在卷可查，足認被告顯已逃匿，依上
    揭規定，自應將具保人繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
