【裁判字號】    97,訴,674
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第674號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第982 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年10月1 日釋放
    ，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於92年9 月30日，以
    92年度毒偵字第2373號為不起訴處分確定。復因施用毒品案
    件，經臺灣彰化地方法院分別以95年度訴字第99號、95年度
    簡上字第123 號各判處有期徒刑1 年6 月、5 月確定，嗣經
    合併更定應執行有期徒刑1 年9 月，甫於96年7 月16日減刑
    執行完畢。詎其仍不知悛悔，於觀察、勒戒處分執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    3 月3 日採尿時回溯72小時內之某時，在不詳處所，以不詳
    方式，施用海洛因1 次。嗣於同日14時45分許，為警依毒品
    危害防制條例第25條第2 項規定採驗尿液，檢出毒品嗎啡陽
    性反應，而悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查，本件被告已於97年4 月20日死亡，有卷附個人基本資
    料查詢結果列印表各1 紙在卷可稽，但檢察官卻於97年6 月
    26日對已死亡之被告提起公訴，有臺灣雲林地方法院檢察署
    乙○泰德97毒偵982 字第16314 號函及其上所蓋本院收文章
    附卷足憑，是檢察官前揭起訴程序違背規定，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
