【裁判字號】    97,消債清,11
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債清字第11號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  林美鳳
附表：
一95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
  機制，成立之協議證明書（須有金融機構及聲請人簽名或蓋章
  之協商成立文件）。並說明協商後，迄聲請清算之日止，依協
  商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未
  清償。
二是否對他人有債權存在，如有，應註明該債務人之姓名或名稱
  及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
三表明繫屬中之強制執行或訴訟案件之法院與案號。
四釋明聲請人及受扶養人每月必要支出之生活費（應列明計算方
  式及檢附支出或繳費收據）。
五陳明聲請人與配偶就家庭生活費用之分擔方式。
六提出聲請人配偶94年度綜合所得稅各類所得資料清單。
七陳明是否有領取失業給付？若有，其期間、金額。
八陳明聲請人清算聲請前2年內財產變動之狀況。
九陳明聲請人負擔之債務各係於何時成立？並釋明聲請人各債權
  發生之原因（請勿以「生活週轉」等籠統字樣釋明之）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
