【裁判字號】    97,易,515
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第515號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第1290號），本院虎尾簡易庭認不宜逕以簡易判決處
刑（原案號：97年度虎簡字第149 號），改依通常程序審理，本
院合議庭判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人廖淑真係夫妻，為家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。被告於民國97年
    2 月2 日晚間10時許，在雲林縣西螺鎮詔安里詔安36號告訴
    人住處廚房內，因細故與告訴人發生爭執後，被告竟基於傷
    害告訴人身體之犯意徒手毆打告訴人頭部及腹部，致其受有
    頭部外傷合併輕微腦震盪、腹部及上肢多處挫傷等傷害。因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人當庭向本院虎尾簡易庭法官表明
    撤回其告訴之意旨，有本院97年6 月4 日訊問筆錄1 份在卷
    可考，揆諸首開說明，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
