【裁判字號】    97,補,67
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度補字第67號
原      告  甲○○
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司間請求第三人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額、價額
核定為新臺幣（下同）695,000 元，應徵收第一審裁判費新臺幣
7,600 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
