【裁判字號】    97,消債更,62
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第62號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資
  料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
              民事第二庭    法      官  楊欣怡
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書  記  官  林美鳳
附表：
(一)提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保
  協商機制，成立之協議證明書（須有金融機構及聲請人簽名或
  蓋章之協商成立文件）。並說明協商後，迄聲請清算之日止，
  依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時
  起未清償。
(二)陳明是否對他人有債權存在，如有，應註明該債務人之姓名或
  名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
(三)提出聲請人、受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土
  地、房屋、股票、存款等資料，如有土地、房屋請提出登記謄
  本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）
  。
(四)釋明聲請人及受扶養人每月必要支出之生活費（應列明計算方
  式及檢附支出或繳費收據）。
(五)提出受扶養人近2 年之稅捐資料及各類所得資料清單及財產歸
  屬資料清單。
(六)提出聲請人在職證明及薪資證明。
(七)提出聲請人使用之交通工具行照影本。
(八)聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定
  自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方
  式或計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
