【裁判字號】    97,司促,5547
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度司促字第5547號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、本件債權人經本院97年5 月2 日裁定命於五日內補正據以請
    求之支票已為提示之釋明（如提出退票理由單以茲釋明），
    此項裁定已於97年5 月7 日送達於債權人，有送達證書在卷
    可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
