【裁判字號】    97,重訴,33
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    股份所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度重訴字第33號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求股份所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣汐止市○○里○ 鄰○○街83巷42
    之1 號2 樓，有被告之戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟第1
    條第1 項之規定，應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
