【裁判字號】    97,附民,15
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺取財案件（97年度易字第97號），經原告提起損
害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：
  1.被告應給付原告新臺幣235萬元，及自民國96年6月4日起至
    清償日止，按週年利率5％計算之利息。
  2.原告願供擔保請准宣告假執行。
  (二)事實及理由：
  1.緣被告於民國87年08月間向原告表示坐落雲林縣古坑鄉○○
    ○段165-531 地號土地（下稱系爭土地），及坐落其上門牌
    號碼雲林縣古坑鄉桂林村內26-6號之房子（下稱系爭建物
    ）均係伊向政府承租，打算於將來放領時出售，並詢問原告
    是否有意購買，原告不疑有他，經雙方議定價格後，先於87
    年08月05日簽訂土地買賣契約書，約定由原告購買上開系爭
    土地，並於政府將來放領後，再移轉登記予原告，買賣價金
    為新臺幣（下同）145 萬元，嗣於同年月18日再簽訂房屋買
    賣契約書，約定由原告購買上開系爭建物，買賣價金為90萬
    元，共計235萬元，原告並已如數交付。
  2.被告於收受上開買賣價金235 萬元後遲遲未有放領，因時間
    牽延太久致原告心生懷疑，遂於96年03月間委由代書查詢後
    ，竟赫然發現上開系爭土地地目為國土保安用地，依法根本
    不能出租，另上開系爭建物竟係坐落被告向政府承租之另筆
    土地上，原告至此始知受騙，遂與被告聯繫，被告自知理虧
    ，同意於96年06月04日前返還上開買賣價金，詎被告屆期未
    返還上開買賣價金。
  3.查被告明知系爭土地為國土保安用地，不能出租，系爭建物
    坐落在其向政府承租之另一土地上，仍與原告簽訂買賣契約
    ，致原告受有損害，業經檢察官提起詐欺取財之公訴，爰依
    民法第184條第1項前段規定，訴請被告如聲明所示之判決。
二、被告方面未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、查被告甲○○被訴詐欺取財罪案件，業經刑事判決諭知無罪
    在案，根據上開說明，原告之訴自應予以駁回，而原告之訴
    既經駁回，其假執行聲請，失所附麗，應一併予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，但
非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
