【裁判字號】    97,訴,576
【裁判日期】    970707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第576號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第636 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院聽取當事人意見後，認宜由獨任法官進行簡式
審判程序，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年10月20日
    執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同月
    27日，以93年度毒偵字第4318號為不起訴處分確定。復因搶
    奪案件（起訴書誤載為「強盜案件」），經臺灣桃園地方法
    院判處有期徒刑8 月確定，甫於96年6 月4 日執行完畢。詎
    其仍不知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月7 日某時，在臺北
    市○○路某公園廁所內，以將第一級毒品海洛因置入香煙內
    點燃後吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於96年11月9 日17時40分許，在臺北市○○○路○ 段92巷5
    號1 樓居所，因另涉竊盜罪嫌為警執行搜索（竊盜部分，檢
    察官另案偵辦中），經警帶回調查，並經甲○○同意後採尿
    送驗，檢出嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程式就前開被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式
    ，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不
    受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第
    163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，訊據被告甲○○審理中坦白承認，核與臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司96年11月16日報告序號萬華
    －13號濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單，及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份相
    符，堪信其自白與事實相符，自應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為應為其
    施用之高度行為吸收，均不另論罪。
(二)、被告前因搶奪案件（起訴書誤載為「強盜案件」），經臺灣
    桃園地方法院判處有期徒刑8 月確定，甫於96年6 月4 日執
    行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1 項加重其刑。
(三)、爰審酌告前因施用毒品犯行曾經觀察、勒戒，竟又再施用毒
    品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惡性非輕，惟事後坦承犯行，及本於施用毒
    品犯罪之人，亦具「病人」性質之考量等一切情狀，量處如
    主文所示之宣告刑，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
