【裁判字號】    97,聲,1852
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1852號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第317號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣壹仟貳佰伍拾伍元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收；且當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2項、第266條
    第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告楊秉垚等涉嫌賭博案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第2854號為緩起訴
    處分在案，惟扣案之撲克牌1副、賭資新臺幣（下同）1225
    元，分別係屬被告所有並供犯罪所用之物及犯罪所得之物，
    業據被告供承在案，爰依前揭規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告楊秉垚等涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第2854號為緩起訴處分，有上開
    處分書1紙附卷可佐。而本件扣案之撲克牌一付，業經被告
    楊秉垚等於警詢及偵查中供稱：（問：撲克牌是誰的？）「
    現場是間廟旁的涼亭，有人丟在草堆裡撿到，應該是已有人
    剛玩完丟在那裡。」 (96年度偵字第2854號偵查卷宗第73頁
    )，是徵前開扣案撲克牌非屬被告所有之物，亦乏證據證明
    係屬被告所有之物，自與刑事訴訟法第259條之1之規定難謂
    有合，要難逕予宣告沒收，惟依首開規定，上揭扣案之撲克
    牌一付乃當場賭博之器具，而1225元屬於在賭檯之財物，不
    問屬於犯人與否均應沒收，是本件檢察官引用法條雖有不當
    ，惟其聲請沒收之意旨經核與首開規定相符，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
