【裁判字號】    97,補,334
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還輔助款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度補字第334號
原      告  台北市電腦商業同業公會
法定代理人  甲○○
上列原告因返還輔助款事件，曾聲請對被告台灣省影音節目發行
商業同業公會聯合會發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受
本裁定後7日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)800,000
元，應徵第一審裁判費8,700元。扣除作為訴訟費用一部之督促
程序費用1,000元，尚應補繳7,700元。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
