【裁判字號】    97,訴,2373
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2373號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2562號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主   文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事   實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第90號裁
    定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國96年4月2日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第882號為不起訴處分確定。
    詎仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4月28日19時
    許，在其位於彰化縣伸港鄉○○村○○路167號住處，以將
    海洛因摻入香菸後點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於97年5月1日17時30分許，為警在其上揭住處查獲
    ，且經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，且其於97年5月1日
    19時10分許為警採集之尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，此
    有彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
    認證單及詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告各1紙在卷可稽，足徵被告之任意性自白與事實相符，可
    以採信。又被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第90號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於96年4月2日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第882號為不起訴處分確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可考，本案事證明
    確，被告於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本
    件施用第一級毒品之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品，依法不得持有、施用。故核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    為施用毒品海洛因而持有之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告因施用毒品經觀察、勒戒後
    ，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之
    道，反而於出所後伺機再犯，未見有何收斂、警惕之意，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，不知革除惡習，惡性非輕，惟念及被告尚能坦承犯行，
    且施用毒品固戕害個人健康至深，然就他人權益之侵害仍屬
    有限，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年   10     月     2     日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
