【裁判字號】    97,聲,625
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第625號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  辛○
            戊○○
            甲○○
            庚○○
            丁○○
            己○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。而在假扣押債權人已聲請
    假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下，債權人依民事訴
    訟法第106條準用第104條第1項第3款規定，聲請裁定返還提
    存物時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結」相當（最
    高法院96年台抗字第753號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人（賴阮瓊雲已死亡，庚
    ○○、丁○○為其繼承人）間假扣押強制執行事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第405號民事裁定曾提供新台幣375,
    000元為擔保金，並以本院96年度存字第347號提存事件提存
    在案。茲因該事件業因訴訟上和解而終結，聲請人並聲請法
    院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，並提出提存書、假扣押裁定、和解筆錄、本院97年度
    聲字第497號函等件為證，爰聲請返還擔保金等語。惟查，
    聲請人對相對人聲請假扣押執行，該執行案件（本院96年度
    執全字第314號）仍繫屬中，聲請人並未撤回假扣押執行，
    即訴訟並未終結，從而聲請人本件聲請發還提存物，於法尚
    有未合，應予駁回。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
