【裁判字號】    97,訴,763
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第763號
原      告  申○○
                        14號.
上列原告對於被告陳與昇請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：坐落彰化縣和美鎮○○段二四地號土地為原
    告及被告甲○○○、宇○○○、丁○○○、未○○、天○○
    、地○○、亥○○、陳與昇、戊○○、庚○○、己○○、癸
    ○○、寅○○、丑○○、卯○○○、午○○、巳○○、辰○
    ○、丙○○、辛○○、壬○○、子○○、戌○○、酉○○、
    乙○○○等人所共有，應有部分如土地登記簿所示。茲因原
    告就系爭土地分割事宜，迭次催促被告等出面協商處理，被
    告等均置之不理，爰依民法第八百二十三條、第八百二十四
    條之規定，訴請判決分割等語。
二、按有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡，民事訴訟法第四十條第一項、民法第六條分別
    定有明文。次按原告之訴，有被告無當事人能力者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第三款定
    有明文。
三、經查：本件被告陳與昇業於民國九十一年七月十七日死亡，
    有原告提出之戶籍謄本乙份在卷可按。是原告於九十七年八
    月十二日（本院之收狀章日期）提起本件分割共有物之訴時
    ，被告陳與昇業已死亡，依前揭說明已無當事人能力，且其
    情形無從補正。則原告猶以陳與昇為被告，請求其判決分割
    系爭土地，依民事訴訟法二百四十九條第一項第三款規定，
    自應認為原告之訴為不合法。
四、爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項第三款、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
