【裁判字號】    97,聲,1968
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1968號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（九十七年度執聲沒字第二一八號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑事訴訟法第二百五十九條之
    一、刑法第二百六十六條第二項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：彰化縣警察局鹿港分局於民國九十六年十一
    月十一日十三時許，在彰化縣秀水鄉福安村通鹿巷二五０號
    「賜安堂百姓公」前之公眾得出入場所，查獲被告甲○○、
    乙○○等所用之象棋一副、骰子二顆及賭資新台幣（下同）
    八百元作為賭博財物乙案，被告等二人雖據不起訴處分確定
    ，惟上開所查扣之物，係當場賭博之器具及財物，爰聲請單
    獨宣告沒收等語。
三、經查：本件當場查扣之賭資八百元，其中一百元係屬被告乙
    ○○所有，此業據被告蔡長進供承在卷，並有扣押筆錄、扣
    押物品目錄表可資佐證；再被告甲○○、乙○○等二人上開
    犯行，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官均以九十六年度偵
    字第一０八一二號為不起訴處分確定，亦有不起訴處分書附
    卷可憑，依首揭之說明，應認聲請人此部分之聲請有理由，
    應予准許。
四、至聲請意旨另就象棋一副、骰子二顆及其餘賭資七百元聲請
    宣告沒收部分，查本件當場扣案之象棋一副、骰子二顆雖均
    係被告二人當場賭博之器具，惟係不詳姓名之人所有而放置
    在查獲地，嗣經被告等取出暫供賭博之用，另扣案之賭資七
    百元，並非被告甲○○、乙○○所有，而係為警查獲時跑掉
    的其他二名年籍姓名不詳之賭客所有乙節，亦據被告甲○○
    、乙○○二人於警詢時供陳甚詳。則依卷內資料既查無證據
    證明該象棋一副、骰子二顆及賭資七百元確屬被告二人所有
    ，自難僅因上揭象棋、骰子係被告二人賭博之賭具，七百元
    係犯罪現場所扣得賭資，即遽認係被告所有之物，聲請人此
    部分聲請意旨與刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定尚有
    不符，且上揭物品亦非得單獨宣告沒收之違禁物，是此部份
    之聲請非有理由，爰依法駁回之。
五、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、刑法第二百六十六條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第五庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
