【裁判字號】    97,交易,235
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第235號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第三０七號），本院員林簡易庭認不得逕以簡易判
決處刑（九十七年度員交簡字第二五七號），簽移由本院依通常
程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國九十
    六年十二月二十六日十五時十分許，駕駛車牌號碼九Ｈ－八
    九０六號自小客車，沿彰化縣員林鎮溝皂巷，由東往西方向
    行駛，途經溝皂巷與田中央巷之交岔路口，欲左轉田中央巷
    由北往南方向行駛，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，並讓直行車先行，且當時天候晴，日間自然光線，
    路面無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意停讓對向直行來車即貿然左轉，致與由告訴人乙
    ○○所騎乘、沿田中央巷，由南往北方向直行之車牌號碼Ｔ
    ＯＦ－九０七號重型機車發生碰撞，告訴人因而倒地受有右
    側右側脛骨、腓骨骨折之傷害。案經告訴人提起告訴後，公
    訴人認被告觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八十七條前段規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○於九十七年九月五日向本院具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、本院調解程序筆錄各一份在
    卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第五庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
