【裁判字號】    97,消債更,84
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第84號
聲  請  人  甲○○
                        12之.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定自公告之日起60日內，(一)債務人甲○○就其所有如附表所
示及其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)臺灣彰化地方
法院97年度執字第25142號清償借款強制執行事件，就債務人甲
○○所有如附表所示坐落彰化縣員林鎮○○○段0000-000、0000
-000地號之土地及坐落彰化縣員林鎮○○○段0000-000地號土地
上之員林鎮○○○段0000-000建號建物 (門牌號碼為彰化縣員林
鎮○○路○段101巷12之1號)之不動產強制執行程序應予停止。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產及停止對於債務人財產強制
    執行程序之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1項第1
    、3款定有明文。而上開消費者債務清理條例第19條第1項第
    1款所稱保全處分，應係為防止債務人財產減少，以債務人
    為對象，限制其處分財產之保全；同條第3款，則係基於維
    持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債
    權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全。
    是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，
    就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施
    就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡
    意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手
    段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之
    必要。
二、本件聲請意旨略以：為確保債務人經濟生活之重建，故請求
    本院以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之保全處分
    ；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止。
三、經查，聲請人之債權人台中商業銀行股份有限公司等，就債
    務人甲○○所有如附表所示坐落彰化縣員林鎮○○○段0000
    -000、0000-000地號之土地及坐落彰化縣員林鎮○○○段00
    00-000地號土地上之員林鎮○○○段0000-000建號建物 (門
    牌號碼為彰化縣員林鎮○○路○段101巷12之1號)，及債務人
    對第三人海豊飾料股份有限公司 (設南投縣南投市南崗工業
    區○○○路7號)之薪資債權聲請強制執行，此業據本院調閱
    97年度執字第25142號執行卷，查核屬實。然而，聲請強制
    執行之台中商業銀行股份有限公司，係債務人之無擔保且無
    優先權債權人。又聲請人亦於更生聲請狀所附債權人清冊表
    明，渠有議定自用住宅借款特別條款之意願。是以，為維持
    債權人間公平受償及債務人經濟生活更生重建之目的，自有
    保障聲請人得依消費者債務清理條例第54條規定，與全體債
    權人協議於更生方案訂定自用住宅借款特別條款及依同法第
    70 條所定提出現款聲請消滅拍賣標的物上優先權或擔保權
    機會之必要。從而，揆諸上開說明，本件即有必要裁定停止
    本院97年度執字第25142號強制執行事件中，如附表所示不
    動產為強制執行部分之程序。
四、復查：聲請人自承每月薪資約新台幣29,392元，則其債權人
    於保全處分至多120日之期間內，可得受償之金額甚微，停
    止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並無助益，況如
    其他債權人認有執行實益，亦非不得具狀就前開執行程序參
    與分配。且債務人既已向本院聲請更生，顯見債務人已無意
    繼續依協商條件履行，前開執行程序更不致造成債務人無法
    維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。是以，
    揆諸首開說明，本件尚無必要裁定停止本院97年度執字第
    25142號強制執行程序中，就債務人對上開第三人薪資債權
    為強制執行部分之程序。
五、據上論結，債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需
    要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                  民事第一庭    法  官 施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
