【裁判字號】    97,聲,653
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第653號
聲  請  人  甲○○聲請狀誤載.
相  對  人  富冠鑫企業有限公司
法定代理人  乙○○
                    10號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一二八九號提存事件聲請人所提存之新台
幣貳拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第2546號假扣押裁定，提供擔保金新台
    幣20萬元，並以本院97年度存字第1289號提存事件提存在案
    ；茲因受擔保利益人即相對人同意返還，業據提出假扣押裁
    定影本、提存書影本、國庫存款收款書影本、同意書、有限
    公司設立登記表抄本等件為證，復經本院調閱該擔保提存卷
    宗審核屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
