【裁判字號】    97,聲,1915
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1915號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第233 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之Ｔ型六角扳手肆支均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌竊盜案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7134號為不起訴處
    分確定，惟其為警所查扣之Ｔ型六角扳手4 支，均係被告甲
    ○○供竊盜犯罪所用之物，且均係被告所有，爰聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：本件扣案之Ｔ型六角
    扳手4 支，均係被告甲○○所使用犯該罪之物，且均為被告
    所有，此業據被告供承在卷。而被告所涉竊盜罪嫌，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7134號為不起
    訴處分確定，此經本院核閱上揭卷宗屬實，亦有該不起訴處
    分書附卷可憑，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
