【裁判字號】    97,訴,763
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第763號
原      告  申○○
                        14號.
被      告  甲○○○
            玄○○○
                        號
            丁○○○
前列一人
訴訟代理人  酉○○
被      告  未○○
                        之6號.
前列一人
訴訟代理人  天○○○
被      告  宇○○
兼前列一人
訴訟代理人  宙○○
被      告  地○○
            戊○○
                        5號
            庚○○
            己○○
            癸○○
                        弄6號.
            寅○○
            丑○○
                        線西鄉戶政事務所)
            卯○○○
            午○○
            巳○○
            辰○○
                        12號.
            丙○○
            辛○○
                        樓
            壬○○
                        10號.
            子○○
            亥○○
            戌○○
            乙○○○
                        15號.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：坐落彰化縣和美鎮○○段二四地號土地為兩
    造所共有，應有部分如土地登記簿所示。茲因原告就系爭土
    地分割事宜，迭次催促被告等出面協商處理，被告等均置之
    不理，爰依民法第八百二十三條、第八百二十四條之規定，
    訴請判決分割等語。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第二百四十
    九條第二項定有明文。又請求分割共有物之訴，為固有之必
    要共同訴訟，主張分割之原告應以其他共有人全體為被告起
    訴，其當事人之適格，始無欠缺。
三、本件原告主張坐落彰化縣和美鎮○○段二四地號土地為原告
    及被告甲○○○、玄○○○、丁○○○、未○○、宇○○、
    宙○○、地○○、陳與昇、戊○○、庚○○、己○○、癸○
    ○、寅○○、丑○○、卯○○○、午○○、巳○○、辰○○
    、丙○○、辛○○、壬○○、子○○、亥○○、戌○○、乙
    ○○○等人所共有，應有部分如土地登記簿所示。茲因原告
    就系爭土地分割事宜，迭次催促被告等出面協商處理，被告
    等均置之不理，爰依民法第八百二十三條、第八百二十四條
    之規定，訴請判決分割等語。經查，原告起訴狀所列系爭土
    地共有人陳與昇已於本件訴訟繫屬前死亡，業經本院以九十
    七年度訴字第七六三號裁定駁回該部分之訴，有該裁定可稽
    ，揆諸首開說明，本件分割共有物事件之當事人適格即有欠
    缺（陳與昇部分應依繼承相關規定處理），法院不得為實體
    上之裁判，故本件在法律上顯無理由，爰不經言詞辯論，逕
    以判決駁回之。
據上論結，本件原告訴為無理由，依民事訴訟法第二百四十九條
第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
