【裁判字號】    97,聲,2028
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2028號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1109號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人因犯詐欺等罪，經臺灣桃園地方法院及本院先後判
    處如附表所示之刑，及減刑如附表所示之刑，均經確定在案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、前揭判決書及裁
    定書在卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。又數罪併罰中之一罪依刑
    法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而
    不得易科罰金時，原易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（司法院院字第2702號解釋、最高法院80年
    度臺抗字第577 號裁判要旨及刑法第41條第2 項規定參照）
    ，是受刑人所犯上開違反毒品危害防制條例罪及詐欺（臺灣
    桃園地方法院96年度訴字第1263號、96年度桃簡字第2861號
    、本院97年度彰簡字第525 號），自無庸為易科折算標準之
    記載，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
