【裁判字號】    97,司促,17497
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第17497號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
複代理人    丙○○
上列債權人臺灣銀行股份有限公司因與債務人昌利有限公司等三
人間支付命令事件，債權人臺灣銀行股份有限公司應於收受本裁
定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁
定。
應補正之事項：
請提出債務人昌利有限公司之營利事項變更登記卡及其法定代理
人乙○○、債務人丁○○之戶籍謄本各壹份（請務必保留當事人
記事欄之登記事項）；若有法定代理人姓名不符、法人解散、破
產、清算之情形時，請依相關法律規定補正法定代理人。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
