【裁判字號】    97,聲,1959
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1959號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第225號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之釣竿參支，沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一五五號被告乙○○、甲○○、丙○○涉犯竊盜案件，業經
    該署檢察官為不起訴處分在案，而扣案之釣竿三支，係被告
    等人所有、供犯罪所用之物，爰聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經
    查本件扣案之釣竿三支，係被告乙○○、甲○○、丙○○所
    有、供犯罪所用之物。又渠等業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以九十六年度偵字第一五五號為不起訴處分在案，有
    不起訴處分書附卷可憑，從而，依首揭說明，應認聲請為正
    當。爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第六庭          法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                      書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
