【裁判字號】    97,補,338
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度補字第338號
原      告  全泰投資股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  詹漢山律師
上列原告於民國97年9月19日具狀提起返還不當得利事件，原告
應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以據計算裁判費
用。
應補正之事項：
一、陳報原告所有建號為彰化市○○○段6177號（即門牌號碼為
    彰化縣彰化市○○街70號）建物價值。
二、陳報原告所有建號為彰化市○○○段6176號（即門牌號碼為
    彰化縣彰化市○○街72號）建物價值及其坐落土地之土地謄
    本。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
