【裁判字號】    97,司促,16924
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第16924號
債  權  人  大地球電信有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人甲○○○○○○○○○應向債權人給付新臺幣壹萬零
    捌佰玖拾元及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─依聲請人所提出之補正狀內容觀之
    ，債權人並未就得向債務人丙○○請求支付命令之法律關係
    提出相關證明文件，又債權人所釋明之理由，本院無從認定
    債權人即得依此向債務人丙○○聲請支付命令，逾此部分，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
