【裁判字號】    97,消債更,137
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第137號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年九月二十六日下午五時起開始
更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費者
    債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人因積欠債權人共0000000
    元之債務，財產及收入已不足以清償債務，前曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立協商，協商條件為月付10018元，分120期清償。
    惟聲請人因夫外遇，對聲請人及二子女均不聞問，聲請人雖
    勉力工作，然每月僅約18827元之收入，扣除生活必要支出
    24168元（包括以母親蔡玉花名義之信用貸款每月需付4850
    元、托兒所及註冊費每月約3800元、給父母家用每月7000元
    、油資每月1000元及小孩醫療費用每月1000元），已無力繼
    續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重
    大困難，爰請求准予裁定開始更生程序等語。
三、查聲請人並非從事營業活動之人，其每月平均收入約為2000
    3元（以96年為計，包含加班費及年終獎金），但其積欠之
    債務達0000000元，未逾1200萬元，其前與債權銀行協商約
    定每月應給付10018元等情，有其所提及本院依職權調取之
    債權人清冊、95年協商成立協議書影本、財產及收入狀況說
    明書、家庭支出明細表、在職證明、戶籍謄本、全國財產稅
    總歸戶財產查詢清單、財政部臺灣省中區國稅局91、92、93
    、94、95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、繳納勞健
    保費用證明、勞工保險卡、華南銀行存摺影本、彰化縣秀水
    鄉秀水鄉陜西國民小學代收費收據、彰化縣秀水鄉鄉立托兒
    所繳款收據、南山人壽保險費繳納證明書、財團法人聯合徵
    信中心資料、支出證明收據等件在卷可參。
    雖聲請人主張其每月生活之必要支出達24168元之多，然查
    其中關於其主張以其母蔡玉花之名義申請信用貸款每月須繳
    4850元一節，因無從認定確係聲請人之債務，要非其必要生
    活支出，應予剔除；聲請人又主張其夫外遇，對其與二子未
    曾聞問等情，乃其片面之詞，本院無從查知，則其子女生活
    支出，依法仍應由聲請人及其配偶共同負擔；再其主張子女
    就讀秀水鄉立托兒所之托兒費用部分，經本院以電話詢問該
    所，托兒費用包含(一)註冊費每學期（每半年）11075元；(二)
    月費每兩個月1600元，因此，托兒費每月平均費用為2646元
    ，故每月應分擔子女女生活費核算為6187元（包含日常生活
    費用7000元、長子就讀國民小學之教育費124元、次子教育
    費2646元、保險費1605元、醫療費1000元，合計12375元，
    由聲請人負擔二分之一，則就聲請人子女之生活必要支出為
    6187元）；另聲請人本人每月之必要支出，依行政院主計處
    公告97年5月每人每月最低生活支出9829元之標準核算，則
    聲請人及其應分擔二子生活必要支出合計應為16016元（計
    算式：6187＋9829＝16016）。綜上，聲請人之收入以96年
    為計每月約20003元，扣除每月必要支出16016元，僅餘3987
    元，顯無力繼續履行原協商條件，係因非可歸責於己之事由
    致履行有重大困難等情。此外，本件復查無債務人有消費者
    債務清理條例所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請
    更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    26   日
              民事第一庭    法      官  葛永輝
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年9月26日下午5時公告。
中    華    民    國    97    年     9     月    26   日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
