【裁判字號】    97,消債更,152
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第152號
聲  請  人  甲○○
                        349.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而上開
    條款所稱保全處分，應係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，故以債權人為對象，限制其聲請
    強制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應
    依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之
    促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權
    人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權
    利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有
    無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因不可歸責於己之事由導致履行
    債務有重大困難，且為利債務人得利用債務清理之方式獲得
    重生之機會，並藉以維持債權人公平受償，爰依消費者債務
    清理條例第19條之規定，請求本院裁定如聲明事項請求本院
    裁定停止台灣南投地方法院97年度執字第9099號清償借款強
    制執行事件程序等語，以維聲請人重生之機會等語。
三、經查，聲請人之債權人國泰世華商業銀行股份有限公司業已
    就聲請人對第三人雅捷國際有限公司每月應領薪津（包括薪
    金、獎金及其他特別給付等在內）於3分之1範圍內強制執行
    ，此業據聲請人提出台灣南投地方法院97年度執字第9099號
    執行命令影本為證，可認屬實。然而，以聲請人自承每月薪
    資約新台幣25,000至30,000元觀之，其債權人於保全處分至
    多120日之期間內，可得受償之金額甚微，停止前開執行程
    序對於維持債權人間公平受償並無助益，況如其他債權人認
    有執行實益，亦非不得具狀就前開執行程序參與分配。又債
    務人既已向本院聲請更生，顯見債務人已無意繼續依協商條
    件履行，前開執行程序更不致造成債務人無法維持基本生活
    ，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。是故，揆諸首開說明
    ，本件尚無停止對債務人薪資債權強制執行程序之必要。從
    而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
