【裁判字號】    97,司促,17501
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第17501號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆仟柒佰柒拾萬元及自民
    國九十七年七月十九日起至清償日止，按年息百分之四點二
    三計算之利息，及其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國94年1月19日起另邀債務人丙○○
      向聲請人借款新台幣（下同）47,800,000元整，約定清償
      日為民國98年1月19日；利息按年息百分之四點二三計付
      ，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以
      內，每月按本金金額照原貸利率之一成加付違約金，逾期
      超過六個月以上部份，加倍計付並立有借據乙紙。
（二）詎借款後，債務人僅繳納利息至民國97年7月19日止，其
      餘現欠本息、違約金如前揭請求標的及數量，迭經催討無
      效，依授信約定，債務人等已喪失其期限利益，應負全部
      清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
