【裁判字號】    97,交聲,724
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第724號
移送機關   交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議 人   乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於97年5月6日以彰監四字第裁64
-IA0000000號所為之處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：依道路交通管理處罰條例之規定，在快
    速道路設立速限警告標誌至少要距離300 公尺以上才能照相
    舉發，本件異議人是在警告牌下遭到照相舉發，此顯然違反
    上述300 公尺之規定，況異議人看到速限警告標誌時已減速
    慢行，警員難道是在警告牌前即已照相舉發，為此表示不服
    聲明異議云云。
二、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文，是依法得聲明異議者自以
    受處分人為限。經查：本件實際受處分人應為「甲○○」，
    此有前開彰監四字第裁64-IA0000000號裁決書1 紙在卷可稽
    ，而本件聲明異議狀異議人欄雖載為甲○○及乙○○，惟異
    議狀上之具狀人欄及撰狀人欄均僅由「乙○○」簽名，又卷
    內並無受處分人甲○○仁委任乙○○提起聲明異議之委任狀
    ，揆諸前揭說明，乙○○並非受處分人，其具狀提起本件異
    議，於法律上之程序即有不合，本件聲明異議屬不合法，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
