【裁判字號】    97,移調,42
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲請人即原告  辛○○
相對人即被告  庚○○○
相對人即被告  丁○○
相對人即被告  戊○○
相對人即被告  丙○○
相對人即被告  己○○
前列五人相對人即被告兼共同
訴訟代理人  乙○○
                        2號
相對人即被告訴訟代理人  朱浩萍律師
相對人即被告  甲○○
上當事人間民國97年度移調字第42號（即96年度重訴字第117號
）因拆屋還地等聲請調解事件於中華民國97年9月26日上午11時
在本院第七法庭進行調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
    通  譯  王永裕
朗讀案由：
到場人員：
    原告辛○○  到
    被告兼共同訴訟代理人被告乙○○  到
    被告共同訴訟代理人朱浩萍律師  到
    被告甲○○  到
法  官：勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、兩造同意被告得繼續使用溪湖鎮○○段第138 、139 、140
    、141 、155 地號全部之土地及如96年10月22日彰化縣溪湖
    地政事務所複丈成果圖所示同段第147 地號上編號Ｃ1 部分
    之土地（下稱系爭土地）至民國103 年農曆10月之末日止。
二、被告於上開使用系爭土地期間，應按系爭土地實際面積以每
    分地每年400 台斤稻穀之價值來支付使用對價，付款時間每
    半年支付一次。每年第一期為農曆6 月15日收取，第二期為
    農曆10月15日收取，自今年第二期開始收取。
三、被告甲○○及原告同意自即日起至民國103 年農曆10月之末
    日止，由被告甲○○向原告承租同段第137 地號土地全部，
    面積2232平方公尺，租金自民國99年1 月1 日起算，租金每
    半年為一期，每期新台幣4500元，每年第一期為農曆6 月15
    日收取，第二期為農曆10月15日收取。
四、原告保證同段第137地號目前無人佔用。
五、被告應於系爭土地使用期限屆滿時及上開第137 地號土地租
    賃期間屆滿時，無條件將土地返還予原告，任何遺留在土地
    上之工作物、植物及建築物都視為廢棄物，同意由原告為處
    分。
六、被告同意配合原告辦理系爭土地上水、電使用人名稱之變更
    為原告。
七、被告於交還土地時，就系爭土地上之房屋，應依當時使用之
    現狀一併交付予原告，被告不得有故意破壞之行為。
八、原告就系爭土地對被告其餘請求權均拋棄。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請向關係人朗讀(或交關係人
閱覽)並無異議後簽名。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
