【裁判字號】    97,嘉簡,1052
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1052號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中)
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄增加「前於92年間因竊盜罪經判處有
    期徒刑6月，嗣減為有期徒刑3月確定，於97年4月20日易科
    罰金執行完畢。」；另傷害部分補充「業經告訴人撤回告訴
    」。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。又其前
    於92年間因竊盜罪經判處有期徒刑6月，嗣減為有期徒刑3月
    確定，於97年4月20日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項規定論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告高職畢業之
    智識程度，其素行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    305條、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                    嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                                書記官  張子涵
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
