【裁判字號】    97,親,31
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度親字第31號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林芳榮律師
被      告  乙○○
                        之6
兼
法定代理人  甲○○    住同上列.
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國97年9月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（民國八十四年八月廿出生）非原告與被告甲○
○之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段規定，
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張其與被告甲○○於民國76年11月13日結婚，婚後感
    情不融洽，被告甲○○時常外出，而不知去向，嗣於84年8
    月20被告甲○○產下被告乙○○後，仍時常離家在外過夜，
    ，嗣原告發現被告乙○○日漸長大後，長相不像原告，原告
    於89年1月間偕同被告乙○○前往高雄長庚紀念醫院為血緣
    鑑定，經鑑定結果，確定乙○○非原告之婚生子女，並經鈞
    院於90年1月29日以89年度婚字第341號判決兩造離婚，乙○
    ○由被告黃玉珍監護，然被告乙○○既非原告之子女，雖被
    告乙○○受婚生推定為原告與被告甲○○之婚生子，然因被
    告乙○○非自原告與被告甲○○受胎所生，而係被告甲○○
    與第三人發生性關係所生，爰請求判決確認被告乙○○非原
    告與被告甲○○之婚生子等語，並聲明如主文所示。又被告
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據提出戶籍謄本2份、本院
    89年度婚字第341號、台灣高等法院台南分院89年度家上字
    第62號民事判決影本各1份、高雄長庚紀念醫院89年1月7日
    親子鑑定報告1份為證，而參以該親子鑑定報告結果，據其
    綜合結論：可以排除丙○○是乙○○的親生父親等語，有
    親子鑑定報告書在卷足憑，則被告乙○○確非原告婚生子屬
    實，原告前揭主張，堪信為真實。
四、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提出
    否認之訴；又夫妻已逾中華民國96年5月4日修正前之民法第
    1063條第2項規定所定期間，而不得提起否認之訴者，得於
    修正施行後二年內提起之，修正前民法第1063條第2項、民
    法親屬編施行法第8之1條定有明文。查被告甲○○之受胎期
    間，係在原告與被告甲○○婚姻關係存續中，依同法第1063
    條第1項之規定，推定被告乙○○為原告與被告甲○○之婚
    生子，然依前述事證既足證明被告乙○○非被告甲○○自原
    告受胎懷孕。準此，原告自知悉被告乙○○出生之日起，迄
    至原告於97年8月12日（有本院起訴狀上之收狀日期戳可按
    ）提起本件否認子女之訴為止，雖逾修正前民法第1063條第
    2 項一年之規定，然依民法親屬編施行法第8之1條規定，得
    於修正施行後二年內再提起之，而原告於97年8月12日提起
    本件否認子女之訴，自民法親屬編96年5月23日修正施行後
    尚未滿二年，故原告提起本件否認子女之訴，自屬有據，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀，並應繳納上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
