【裁判字號】    97,朴簡,284
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴簡字第284號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中)
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5252號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役
參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾
日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第354條毀損罪及同法第305條恐嚇危
    害安全罪。所犯2罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
    檢察官雖認恐嚇行為為毀損行為所吸收，然恐嚇行為並非毀
    損行為之階段行為，尚難認有吸收關係。被告前因違反肅清
    煙毒條例等案件，經判處應執行有期徒刑3年3月確定，於96
    年7月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、手段，被害人所受之
    損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑。至未扣案木棍，尚無證據證明
    為被告所有，爰不予宣告沒收。
三、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第354
    條、第305條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  朴子簡易庭   法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                               書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
