【裁判字號】    97,補,342
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第342號
原      告  甲○○
            乙○○
                        樓
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列原告與被告庚○○、己○○○間請求排除侵害等事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸拾玖
萬貳仟肆佰柒拾貳元（計算式：占用土地總面積129.8平方公尺
×公告土地現值5,100元＋693元×44個月｛自民國93年12月28日
起至起訴日97年9月1日止｝＝692,472元），而原告等之應有部
分分別為甲○○四分之一、乙○○四分之一、丙○○四分之一、
丁○○八分之一、戊○○八分之一，應分別徵得第一審裁判費甲
○○新臺幣壹仟玖佰元、乙○○新臺幣壹仟玖佰元、丙○○新臺
幣壹仟玖佰元、丁○○新臺幣玖佰伍拾元、戊○○新臺幣玖佰伍
拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
