【裁判字號】    97,訴,680
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第680號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第9號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之
    規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另證據部分補充「被告於本院審理時之
    自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第1級毒品，核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪
    ；其施用前、後持有第1級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所
    載前案犯罪科刑並執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾有施用毒品之犯行
    ，並考量其生活狀況、智識程度，僅施用毒品1次之犯罪情
    節，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
