【裁判字號】    97,財管,29
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第29號
聲  請  人  乙  ○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人甲○
○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○鄰
○○路二七八號七樓二）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。次按被
    繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者，而
    其繼承人全部為大陸地區人民者，除被繼承人係現役軍人或
    退除役官兵者，應適用臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    68條規定外，由繼承人、利害關係人或檢察官聲請法院指定
    財政部國有財產局為遺產管理人，管理其遺產，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第67條第1項前段、第67條之1亦有明
    文。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女，民國○○年○月○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里
    ○鄰○○路278號7樓2）於民國97年7月6日死亡，被繼承人生
    前立有公證遺囑，除指定分配遺產予大陸地區之繼承人張耀
    德外，尚有遺贈財產予聲請人，並指定聲請人為遺囑執行人
    ，而被繼承人甲○○非屬退除役官兵或現役軍人，其繼承人
    全部為大陸地區人民，無在台繼承人，聲請人為遺囑執行人
    及受遺贈人，與該遺產繼承有利害關係，爰依台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第67條之1第1項之規定，聲請指定財政
    部國有財產局為遺產管理人，並依法為承認繼承之公示催告
    程序等語。
三、經查，本件被繼承人甲○○於97年7月6日死亡，其生前立有
    公證遺囑，除指定分配遺產予大陸地區之繼承人外，尚有遺
    贈財產予聲請人，並指定聲請人為遺囑執行人，聲請人亦為
    受遺贈人，即與該遺產繼承有利害關係等情，業據聲請人提
    出公證遺囑、戶籍謄本2份、身分證影本1份等件為證，又被
    繼承人江叔平非具榮民或現役軍人身分，亦經本院依職權函
    詢行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民服務處查明屬
    實，有該服務處97年9月3日嘉榮服字第0970003742號函文附
    卷可憑，自堪信為真實，且核與前揭規定尚無不合，爰裁定
    如主文，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
