【裁判字號】    97,聲,1096
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1096號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之第二級毒品MDMA伍點伍顆（驗餘後淨重壹點貳
捌捌參公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按「違禁物得單獨宣告沒收。」、「查獲之第一、二級毒品
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」，刑法第40條第2項
    及毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，送觀察
    、勒戒結果，認無繼續施用傾向，業經為不起訴處分確定（
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官不起訴處分書97年度毒偵字
    第690號）。該案中所查扣之第二級毒品MDMA5.5顆屬違禁物
    ，爰聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，該案所查扣如附表所示藥丸，確實檢出MDMA成分，有
    憲兵司令部刑事鑑識中心97年5月28日憲直刑鑑字第9700007
    26號鑑定書1紙在卷可稽，確為第二級毒品MDMA無誤，聲請
    意旨核無不合，應予宣告沒收銷燬之。爰依刑事訴訟法第
    220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  黃子祝
附表：
編號1 橘色藥丸參點伍顆，驗餘淨重零點捌玖捌壹公克，檢出
      MDMA成分。
編號2 咖啡色藥丸壹顆，驗餘淨重零點貳公克，檢出MDMA及愷他
      命成分。
編號3 黃色藥丸壹顆，驗餘淨重零點壹玖貳零公克，檢出MDMA成
      分。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
