【裁判字號】    97,易,485
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第485號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣嘉義看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
四九一號），本院裁定以簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月
。
    犯罪事實
一、(一)乙○○前因竊盜案件，經本院於民國九十四年一月十三日
    以九十三年度易字第一四八號判處有期徒刑八月確定，於九
    十四年十月十三日縮刑期滿，執行完畢；(二)復因竊盜案件，
    經本院於九十四年十二月二十六日以九十四年度易字第三九
    七號判處有期徒刑七月確定，於九十五年六月五日縮刑期滿
    ，執行完畢；(三)又因竊盜案件，經本院於九十五年十二月十
    一日以九十五年度朴簡字第二五七號判處有期徒刑三月確定
    ；(四)再因竊盜案件，經本院於九十六年二月二十六日，以九
    十六年度易字第十七號判處有期徒刑五月確定；上述(三)、(四)
    二案件，經分別減刑各二分之一，並定其應執行刑為有期徒
    刑三月又十五日確定，嗣於九十六年七月十五日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，因無工作，缺錢花用，竟意圖為自
    己不法之所有，基於加重竊盜之犯意，於九十七年八月四日
    凌晨零時十分許之夜間，至嘉義縣朴子市○○里○○○街六
    八號甲○○之住宅，趁該屋一樓車庫後門圍牆上方之窗戶未
    上鎖之際，以打開該窗戶攀爬圍牆侵入該住宅，以徒手方式
    竊得甲○○所有之現金新臺幣一千四百五十元及手錶一只，
    於得手後尚未離去之際，適甲○○於同日凌晨零時二十分許
    察覺有異，報警當場查獲，並扣得乙○○所竊得之上揭財物
    （已發還甲○○），始查悉上情。
二、案經甲○○訴請嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱（見警卷第三頁至第
    四頁、偵查卷第六頁、本院卷第十二頁至第十三頁、第三十
    一頁至第三十二頁），核與告訴人甲○○警詢時之證述情節
    相符，並有嘉義縣警察局朴子分局扣押書、贓物認領保管單
    、查獲現場照片十二幀、搜索扣押筆錄附卷可稽，均足以擔
    保被告於本院審理時所為之上開任意性自白確與事實相符，
    而堪以採信。本件事證明確，被告上開犯行足堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法三百二十一條第一項第一、二款之
    加重竊盜罪。被告曾因(一)竊盜案件，經本院於九十四年一月
    十三日以九十三年度易字第一四八號判處有期徒刑八月確定
    ，於九十四年十月十三日縮刑期滿，執行完畢；(二)復因竊盜
    案件，經本院於九十四年十二月二十六日以九十四年度易字
    第三九七號判處有期徒刑七月確定，於九十五年六月五日縮
    刑期滿，執行完畢；(三)又因竊盜案件，經本院於九十五年十
    二月十一日以九十五年度朴簡字第二五七號判處有期徒刑三
    月確定；(四)再因竊盜案件，經本院於九十六年二月二十六日
    ，以九十六年度易字第十七號判處有期徒刑五月確定；上述
    (三)、(四)二案件，經分別減刑各二分之一，並定其應執行刑為
    有期徒刑三月又十五日確定，嗣於九十六年七月十五日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙
    份附卷可參，其受有期徒刑之執行完畢五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，有多次
    竊盜前科之素行，被告因缺錢花用之犯罪動機、犯罪手段、
    所竊得之財物價值、被害人所受損害程度，然念及被告犯罪
    後坦承犯行，其犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一、二款、
第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  李珈慧
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
