【裁判字號】    97,嘉簡,1063
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    爆竹煙火管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1063號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反爆竹煙火管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第321號、第4913號），本院逕以簡易判決
如下：
    主  文
甲○○未依爆竹煙火管理條例規定申請許可並獲得許可文件，擅
自製造爆竹煙火，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係違反爆竹煙火管理條例第6條第1項規定，應
    依同條例第23條規定處罰。爰審酌被告未向主管機關申請許
    可，於私宅非法製造爆竹煙火，構成潛在危害，其犯罪動機
    、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新。
三、又違反爆竹煙火管理條例規定製造、儲存或販賣之爆竹煙火
    ，其成品、半成品、原料及製造機具，直轄市、縣（市）主
    管機關應逕予沒入，爆竹煙火管理條例第20條第1項定有明
    文。本案扣押物品業據主管機關沒入，此有嘉義縣政府97年
    2月14日府消預字第0970008591號函可稽，本院不再沒收，
    併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，爆竹煙火
    管理條例第23條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9    月  26       日
                    嘉義簡易庭    法  官    黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月  26       日
                                  書記官    張子涵
附錄本判決論罪之法條：
爆竹煙火管理條例第23條
未依第六條第一項規定申請許可並獲得許可文件，擅自製造爆竹
煙火者，處負責人三年以下有期徒刑、拘役或併科新臺幣三百萬
元以下罰金；無負責人或負責人不明時，處罰實際負責執行業務
之人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
