【裁判字號】    97,訴,646
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第646號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度撤緩毒偵字第七號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點零五公克），沒收銷燬之；前開毒品
外包裝壹個沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；
又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑貳
年。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零五公克），沒收
銷燬之；前開毒品外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，犯罪事實欄一之（一）扣案海洛因一包之重量更正為（淨
    重零點零五公克，空包裝重零點二一公克），證據欄並補充
    「被告甲○○於本院之自白」、「台灣高等法院被告前案紀
    錄表」。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而
    持有海洛因之低度行為，各為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告所犯上開各罪，行為獨立，犯意各別，應予分
    論併罰。查被告前犯起訴書犯罪事實欄所示之罪刑執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執
    行完畢，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之施用第一級毒
    品等罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，又施
    用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品
    ，戕害一己之身體健康，對社會治安可能之危害程度非微，
    惟其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑。
四、扣案之第一級毒品安海洛因一包（淨重零點零五公克），係
    查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒
    收銷燬之；扣案之前開毒品外包裝一個，係被告所有供本件
    犯行所用之物品，業據被告供陳在卷，應依刑法第三十八條
    第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  黃意雯
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
