【裁判字號】    97,訴,736
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第736號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第909號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍壹伍公克）沒收銷燬，其毒
品外包裝袋壹個沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
月。應執行有期徒刑拾月。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重零點壹伍壹伍公克）沒收銷燬，其毒品外包裝袋壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之
    規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另於起訴書犯罪事實末行「（重0.1571
    公克）」應更正為「（驗餘淨重0.1515公克）」等語，並補
    充記載施用第一級毒品及第二級毒品之時間均為「97年6 月
    9日某時」；證據部分補充「被告於本院審理時之自白及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份」。
三、按海洛因、安非他命（或甲基安非他命）分別屬毒品危害防
    制條例所定之第1級、第2級毒品，核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項、第2項之施用第1級、第2級毒品罪
    ；其施用前、後持有第1級、第2級毒品之低度行為，均為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告施用海洛因、甲
    基安非他命之犯行，犯意各別，罪名有異，仍應分論併罰。
    再被告有如起訴書所載之前案犯罪科刑並執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可查，其受有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之2罪，均為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定各加重其刑。爰審酌被
    告前曾有施用毒品之犯行，屢經觀察勒戒之治療程序並判刑
    後，仍未戒除惡習而繼續施用，足見其深陷毒癮而難以自拔
    ，並考量其生活狀況、智識程度，施用毒品之次數，暨犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。
四、次按查獲之第1、2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。是以，
    本件扣案之第1級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1515公克），
    應宣告沒收銷燬。至本件扣案之第1級毒品海洛因外包裝袋1
    個，係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉
    以施用，核係被告所有供施用毒品所用之物，又非屬毒品危
    害防制條例第19條第1項規定應沒收之物，爰依刑法第38條
    第1項第2款規定，宣告沒收之（最高法院91年度台上字第40
    76號、第4416號判決參照）。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  黃子祝
附錄本案法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
