【裁判字號】    97,簡上,207
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第207號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占遺失物案件，不服本院朴子簡易庭中華民
國97年7月31日97年度朴簡字第247號第一審判決（聲請簡易判決
處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第2151號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認原審依刑事訴訟法第449條第1項前
    段、第454條第2項之規定，適用刑法第337條、第42條第3項
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段之規定，逕以簡易
    判決判處被告甲○○罰金新台幣3千元，如易服勞役，以新
    臺幣1千元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    外，並引用第一審簡易判決書、檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、至告訴人乙○○固以案發前，其並未將系爭鐮刀2支攜出，
    被告甲○○若非自其工寮內竊取得手，豈有可能持有前開鐮
    刀，原審認被告所犯係侵占遺失物罪，顯然認定事實有誤云
    云。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事
    實。不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第154條、第2項及第301條第1項分別定有明文。經查，被告
    固坦承侵占告訴人遺失之系爭鐮刀2支，然堅詞否認有何竊
    盜犯行。況依告訴人指述內容，僅能認定被告案發當時持有
    系爭鐮刀，而未親眼目睹被告下手竊取系爭2支鐮刀之情節
    ，自不能排除系爭鐮刀遭他人竊取後，任意棄置，再由被告
    撿拾而得之可能。此外，亦無積極證據足認系爭2支鐮刀確
    係被告竊取而得，參酌上開法條規定，自應為被告有利之認
    定。從而，檢察官依告訴人之請求，以原審認定被告侵占犯
    行之事實有誤，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     26    日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
