【裁判字號】    97,嘉簡,1066
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1066號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第6392號、97年度偵字第2946號），本院判決如下：
    主  文
丁○○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等
有關電波監理業務，應由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經核
准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，因而致干
擾無線電波之合法使用，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣貳拾
萬元，有期徒刑如易科罰金；罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案功率放大器、激勵器、接收機、天線及電源供
應器各壹台均沒收。
乙○○、丙○○幫助違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺
識別呼號等有關電波監理業務，應由國家通訊傳播委員會統籌管
理，非經核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率
，因而致干擾無線電波之合法使用，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案功率放大器、激勵器、接收
機、天線及電源供應器各壹台均沒收。
甲○○犯頂替罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第2行「交通部」修正為「國家通訊
    傳播委員會」。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第48條第1
    項定有明文，又國家通訊傳播委員會組織法，已於94年11月
    9日，經總統以華總一義字第09400178881號令制定公布，並
    自公布之日施行，該法第2條規定：「自本會成立之日起，
    通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播電
    視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通部
    、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為本
    會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。」已將電信監理相關
    業務之主管機關，從交通部移由該委員會，此一修正並未影
    響犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之輕重，況本件被告犯
    行係於該法公布施行後，故逕以裁判時法律，更改主管機關
    之名稱即可。
三、核被告丁○○○未經向主管機關國家通訊傳播委員會申請許
    可，使用未經核准之FM107.5MHz無線電頻率，播送廣播節目
    ，佔用廣播頻段，持續播音，因而致干擾無線電波之合法使
    用，應依電信法第58條第3項之規定處罰。又被告等擅自使
    用無線電頻率之犯行，本含有反覆實施同一行為之罪質，故
    其在上揭時間內，播送節目之行為，原即屬反覆使用無線電
    頻率之犯行，應屬包括一罪。至被告乙○○、丙○○所為係
    前開犯行之幫助犯，爰依刑法第30條第2項減輕其刑。被告
    甲○○所為係犯刑法第164條第2項頂替罪。爰審酌被告丁○
    ○○明知非法設置無線廣播電台乃法所不許之事，復猶犯本
    案，所為已經造成電訊主管機關，對於廣播電訊發送管理之
    損害，及被告等之生活狀況、犯案動機等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並分別就所處有期徒刑及拘役部分，諭知
    易科罰金之折算標準，所處罰金部分，諭知易服勞役之折算
    標準。又被告丁○○○、乙○○、丙○○等之行為持續至96
    年5月8日，尚無減刑條例之適用，併予敘明。
四、扣案功率放大器、激勵器、接收機、天線及電源供應器各1
    台，均為被告丁○○○、乙○○、丙○○犯電信法第58條之
    罪，所用之電信器材，應依電信法第60條規定，不問屬於犯
    人與否，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電信法第58條第3項、第60條，刑法第11條前段、第
    164條第2項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  張子涵
附錄法條:
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條
違反第四十六條第五項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
視電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處二年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處二年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或伍百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
