【裁判字號】    97,嘉簡,1102
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1102號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9504號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載
    。惟附表編號3丁○○損失金額更正為「2022元」；編號8丙
    ○○原定放飛返回地中正三街更正為「中正三路」；編號9
    乙○○損失金額更正為「2314元」；編號19甲○○原定放飛
    返回地崙子路更正為「崙仔路」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。而刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，與
    同法第339條第1項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係
    施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不
    應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤
    ，誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假
    之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺
    性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之
    恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地。
三、被告基於幫助之意思，接洽收購他人之帳戶予另不詳姓名之
    人，任由渠等作為向被害人恐嚇取財、轉帳使用，而為恐嚇
    取財罪構成要件以外之行為；而不詳姓名之人恐嚇被害人匯
    款，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪。而被告提供帳戶
    予渠等作為恐嚇取財所用，所為係犯刑法第30條第1項前段
    、第346條第1項恐嚇取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，幫助他
    人實施數恐嚇取財行為，應依刑法第55條前段之規定，論以
    想像競合犯，並從一重處斷。爰審酌被告尚無前科之素行，
    接洽收購他人之帳戶存摺轉讓予真實姓名、年籍不詳之人，
    供不法之徒用以恐嚇取財，幫助渠等得以隱匿其真實身分，
    減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後恐嚇取財正
    犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、
    第55條前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    嘉義簡易庭  法  官   黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官   張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
