【裁判字號】    97,訴,585
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第585號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1099號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑捌月。緩刑參年，並應於本判
決確定之日起貳年內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供壹佰小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用外（如附件），另犯罪事實有關施用時間及方式補充
    ：「於97年6月20日下午5、6時，在朴子市○○路8之13號6
    樓住處，以燒烤甲基安非他命吸食煙霧之方式施用第二級毒
    品，再於同年月21日下午某時，在同一地點，以針筒注射方
    式施用海洛因」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理時
    之自白；卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份存卷可考，其因一時失慮，偶
    罹刑典，本院衡及被告尚有稚齡幼子尚待撫育，目前亦有正
    當工作維繫家庭經濟，有戶籍謄本及在職證明書各1份附卷
    可查，且其犯後坦承犯行，經此偵查、審判之教訓，自當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑3年，並依
    刑法第74條第2項第5款規定命被告應於本判決確定之日起2
    年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供100小時
    之義務勞務（公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務
    ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團
    體、地方自治團體或社區之需求指定）。又受緩刑之宣告而
    有刑法第74條第2項第5款所定事項者，應於緩刑期間付保護
    管束，為刑法第93條第1項第2款所明定，爰依法併為緩刑期
    間付保護管束之諭知。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第51條第5款、第74條第1項第1款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
