【裁判字號】    97,嘉簡,1067
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1067號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告等因電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4021號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，應由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經核准
，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處拘役伍拾
玖日，併科罰金新臺幣貳拾萬元，拘役如易科罰金；罰金如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案激勵器、接收機、濾波
器及功率放大器各壹台及電源供應器參台均沒收。
甲○○○幫助違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼
號等有關電波監理業務，應由國家通訊傳播委員會統籌管理，非
經核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣
案激勵器、接收機、濾波器及功率放大器各壹台及電源供應器參
台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第1頁倒數第1行有關被告甲○○○共
    同正犯部分修正為基於幫助之犯意。證據欄 (三)搜索票之
    案號更正為「97年度聲搜字第269號」。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第48條第1
    項定有明文，又國家通訊傳播委員會組織法，已於94年11月
    9日，經總統以華總一義字第09400178881號令制定公布，並
    自公布之日施行，該法第2條規定：「自本會成立之日起，
    通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播電
    視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通部
    、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為本
    會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。」已將電信監理相關
    業務之主管機關，從交通部移由該委員會，此一修正並未影
    響犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之輕重，況本件被告犯
    行係於該法公布施行後，故逕以裁判時法律，更改主管機關
    之名稱即可。
三、核被告乙○○未經向主管機關國家通訊傳播委員會申請許可
    ，使用未經核准之FM101.6MHz無線電頻率，播送廣播節目，
    佔用廣播頻段，持續播音，應依電信法第58條第2項之規定
    處罰。又被告等擅自使用無線電頻率之犯行，本含有反覆實
    施同一行為之罪質，故其在上揭時間內，播送節目之行為，
    原即屬反覆使用無線電頻率之犯行，應屬包括一罪。至被告
    甲○○○並無證據足以證明其對於構成要件之事實有犯意聯
    絡及行為分擔，核其所為僅係前開犯行之幫助犯，爰依刑法
    第30條第2項減輕其刑。爰審酌被告乙○○前已有多次違反
    電信法素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽
    ，足認其明知非法設置無線廣播電台乃法所不許之事，復猶
    犯本案，所為已經造成電訊主管機關，對於廣播電訊發送管
    理之損害，及被告等之生活狀況、犯案動機等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並分別就所處拘役部分，諭知易科罰
    金之折算標準，所處罰金部分，諭知易服勞役之折算標準。
    至被告甲○○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑2年，以啟自新。
四、扣案激勵器、接收機、濾波器及功率放大器各1台及電源供
    應器3台，均為被告犯電信法第58條之罪，所用之電信器材
    ，應依電信法第60條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電信法第58條第2項、第60條，刑法第11條前段、第
    30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第42條第3項、
    第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  張子涵
附錄法條:
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2項
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
