【裁判字號】    97,嘉簡,1059
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1059號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    又被告於所誣告案件裁判確定前自白，應依同法第172條規
    定減輕其刑。爰審酌被告業已坦承犯行、犯後態度尚稱良好
    及其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。檢察官雖
    求處有期徒刑2月，惟衡酌被告犯案情節，以處拘役20日為
    已足。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    171條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國      97   年   9       月    26  日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國      97   年   9       月    26  日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
