【裁判字號】    97,重訴,90
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              97年度重訴字第90號
原      告  怡達鐵路承攬運輸倉儲股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司嘉義分公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求塗銷抵押權事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年8月29日，
    以97年度補字第259號裁定命其於收受送達後5日內補正，此
    項裁定已於97年9月3日送達原告，原告逾期仍未補正，有前
    揭裁定、送達證書、民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國     97    年    9    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    9    月    26    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
