【裁判字號】    97,嘉交簡,770
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第770號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月；又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑柒月，
緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）證據並所犯法條欄所記載之「嘉義市警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單」更正為「嘉義縣警察局舉發違反道
      路交通管理事件通知單」。
（三）理由補充：刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或
      其他相類之物，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，
      係採抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，參考德國、
      美國之認定標準，對於吐氣所含酒精濃度已達每公升0.55
      毫克（0.55MG/L）或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率
      為一般正常人之10倍，自應認為已達不能安全駕駛之標準
      ，有法務部88年5月18日法（88）檢字第 001669號函可憑
      ，是堪認被告甲○○確已達不能安全駕駛動力交通工具之
      程度。
二、核被告所為，分別係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
    交通工具罪、第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。爰審酌被
    告犯後之態度、犯罪之動機、目的、手段、造成之損害、已
    與被害人達成民事損害賠償和解、檢察官建議就酒醉駕車部
    分判處有期徒刑2月、肇事逃逸部分判處有期徒刑6月等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、查被告前雖因賭博案件，經本院判處有期徒刑6月，緩刑4年
    ，於民國77年 7月13日確定，茲因緩刑期滿，緩刑之宣告未
    經撤銷，其刑之宣告已失其效力，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表 1份存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵
    審之教訓，當知警惕，信無再犯之虞，且已與被害人達成民
    事和解，被害人亦表示不再追究被告之刑事責任，有嘉義縣
    新港鄉調解委員會調解書、偵訊筆錄各 1份附卷可參（見臺
    灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第 5565號偵查卷宗第6頁
    、第13頁），本院認其所受本件刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑 2年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之 3、第185條之4、第51條第5款、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
第185條之4條（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
