【裁判字號】    97,聲,481
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第481號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。故於強制執行程序開始後，法
    院僅得於有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對
    於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷
    調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，始得依
    聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人板信商業銀行股份有限
    公司向鈞院聲請拍賣聲請人所有位於嘉義市○區○○段四小
    段38之9、37之3等地號土地及其上建築物，並已由第三人陳
    麗芬買受，惟拍定金額尚未分配，然聲請人並未積欠相對人
    債務達新臺幣（下同）300餘萬元，其中80萬元係相對人行
    員莊憲宗、曾淵昭等人偽造聲請人之名義所借款，至聲請人
    嚴重受損，就此部分聲請人業提出刑事告訴，倘將來刑事判
    決確定該80萬元係偽造之犯罪行為，即非屬聲請人之債務，
    ，若將分配金額全部分配，則聲請人必將受難於補償之損害
    。為此，爰訴請本院96年度執實字第27128號強制執行程序
    ，准許在前開刑事案件判決確定前停止執行。
三、查本件聲請人未就所爭議事項，提起回復原狀之聲請，或再
    審或異議之訴，前開法條中，尚無以提出刑事告訴，而得為
    停止強制執行之事由，故其聲請停止執行之理由尚非前開得
    為聲請停止執行之要件之一，依前揭說明，其聲請於法即有
    未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
