【裁判字號】    97,聲,473
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第473號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十七年度存字第九七五號擔保提存事件聲請
人所提存之提存物民國八十九年度甲類第五期中央政府建設公債
（債券代號A八九一０五，面額新臺幣伍拾萬元），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條
    第1項第2款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第1516號裁定，曾提供八十九年度甲
    類第五期中央政府建設公債（債券代號A89105，面額50萬元
    ）為擔保，並以鈞院97年度存字第975號提存事件提存在案
    。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該提存物，爰聲請返
    還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書、國庫保管品經收通
    知書（均影本）、同意書及印鑑證明等為證，並經本院調閱
    本院97年度存字第975號案卷宗查核屬實，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
