【裁判字號】    97,訴,336
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第336號
受  罰  人  乙○○
上列受罰人因原告旺旺友聯產物保險股份有限公司與被告甲○○
間請求損害賠償為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
乙○○處罰鍰新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣3 萬元以下罰鍰，民事訴訟法第303 條第1 項定有
    明文。
二、經查本院受理上開事件，受罰人為證人，經分別通知於民國
    97年9 月4 日下午3 時50分及同年9 月25日下午3 時20分到
    場應訊，該受罰人已經合法通知，有卷附送達證書可憑。惟
    受罰人無正當理由，竟均不到場，爰依首揭規定，處新臺幣
    5,000 元罰鍰。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
