【裁判字號】    97,聲,1094
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1094號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請沒入保證金（97年度執
字第1789號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因公共危險案件，經
    依臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下
    同）三仟元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放，茲
    因該被告於九十七年度執字第一七八九號案件執行時逃匿，
    爰依法聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因公共危險案件，經檢察官指定保證金額
    三仟元現金保證，由具保人甲○○繳納後，將被告釋放，嗣
    該案經本院以九十七年度朴交簡字第七九號判決判處有期徒
    刑六月，如易科罰金，以一千元折算一日確定，九十七年六
    月十一日執行中，受刑人聲請易科罰金，並因經濟困難請求
    分三期繳納，經檢察官准予於九十七年六月十一日，同年七
    月十一日、同年八月十一日分三期繳納，並諭知一期未繳視
    為全部到期，得逕行拘提，受刑人當日繳納第一期款六萬元
    （六十日易科罰金數額）後，九十七年七月十一日第二期即
    未繳納，檢察官依法拘提受刑人乙○○到案執行無著等情，
    有本院判決書、收受刑事保證金通知、刑事保證金收據（九
    十七年度刑保字第97000169號）、拘票及拘提報告書、戶役
    政個人基本資料查詢結果、人犯在監所最新資料報表等件在
    卷可按，併參酌聲請人發函通知具保人甲○○遵期帶同受刑
    人到案執行，仍未到案之事實，有檢察官通知、臺灣嘉義地
    方法院檢察署執行傳票送達證書各一份附卷足佐，堪認受刑
    人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官   沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官   林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
