【裁判字號】    97,朴簡,274
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴簡字第274號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第1691號），本院判決如下
：
    主      文
甲○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行，本案被告犯行係於九十一年間，有
    關本案新舊法比較適用情形：
  (一)被告行為後刑法第二十八條已有修正，針對「正犯」意義，
    修正後重新定義為共同「實行」犯罪，而修正前同條定義，
    則為共同「實施」犯罪。修正前後，就正犯定義，依刑法修
    正立法理由，修正前所指「實施」概念，涵蓋「陰謀、預備
    、著手、實行。修正後正犯定義，則僅限於「實行」而已。
    而被告甲○與薛美鳳就行使使公務員登載不實文書犯行具有
    犯意聯絡及行為分擔，且已達「實行」之階段，是無論依修
    正前後之刑法第二十八條均構成共同正犯，應不生新舊法比
    較之問題，而無刑法第二條第一項之適用，故應依修正後刑
    法第二十八條，論以共同正犯。惟被告就違反不得使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區規定之罪，與薛美鳳尚非共同正犯
    之關係，併予敘明。
  (二)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因九
    十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一增訂
    「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，經查，
    刑法第二百十四條自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提
    高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「
    五百元」（貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段規定罰金刑提高十倍為「銀元五千元」，依
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例規定折算為「新臺幣
    一萬五千元」；又於刑法施行法第一條之一施行日（即九十
    五年七月一日）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣
    」，就其所定數額提高三十倍，亦為「新臺幣一萬五千元」
    ，是刑法施行法第一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「
    新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金
    法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自不
    生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法
    第一條之一規定。
  (三)臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項及刑法
    第二百十六條、第二百十四條之罪之法定本刑中關於罰金刑
    最低額部分，依修正後刑法第三十三條第五款規定為「新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低額為
    「銀元一元以上」為重，依刑法第二條第一項規定，以修正
    前之規定為有利於被告。
  (四)刑法第五十五條牽連犯之規定經修正刪除，牽連犯之規定經
    刪除後，數行為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以牽
    連犯裁判上一罪之情形為重。經比較新舊法結果，以行為時
    舊法之規定有利於被告，自應適用舊法之規定，亦即仍依牽
    連犯之規定論處。
  (五)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），以銀
    元一百元、二百元、三百元即新臺幣三百元、六百元、九百
    元折算一日，修正後提高為以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，經比較新舊法，以行為時之舊法有利於被告。
  (六)綜其全部罪刑而為比較後，均應適用行為時之規定。
三、次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於九十二年十月二
    十九日修正公布，其中修正後之第七十九條規定則自九十二
    年十二月三十一日起施行，該條例修正後第七十九條第一項
    之法定刑係由「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    五十萬元以下罰金」修正為「一年以上七年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣一百萬元以下罰金」。本件被告於九十二年十
    一月十二日使大陸地區人民以假結婚之脫法方式進入臺灣地
    區，係在新修正臺灣地區與大陸地區人民關係條例九十二年
    十二月三十一日施行之前為該行為，依刑法第二條第一項前
    段規定比較適用之結果，自應適用有利於被告之修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項規定。
四、本案被告使大陸地區人民以假結婚之脫法方式進入臺灣地區
    ，入境方式及手續形式上雖均合法，惟實質上形同以非法手
    段使大陸地區人民進入臺灣地區，按大陸地區人民非經主管
    機關許可，不得進入臺灣地區；又不得使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十條第
    一項、第十五條第一款分別定有明文。次按臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第七十九條第一項對於違反同條例第十五
    條第一款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之處罰
    ，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以維護臺灣地
    區之安全與安定。核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第
    二百十四條之行使使公務員登載不實文書罪，及違反臺灣地
    區及大陸地區人民關係條例第十五條第一款之規定，應依同
    條例修正前第七十九條第一項之規定處斷。其使公務員登載
    不實事項後復持以行使，則使公務員登載不實事項之低度行
    為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與薛美鳳就
    行使使公務員登載不實文書犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告所犯上開二罪間，有方法目的之牽連關係
    ，應依修正前刑法第五十五條之規定，應從一重依修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
五、復按刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪，須一經他人
    申報，公務員即有登載之義務，並依其所為不實之申報予以
    登載，始足構成。若其所為申報，公務員尚須為實質之審查
    ，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即無從成立該
    罪。查臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款所
    指之「使大陸地區人民非法進入臺灣地區」，依同法第十條
    第一項規定，係指大陸地區人民非經主管機關許可，不得進
    入臺灣地區而言。又依「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦
    法」第十四條、第十五條所定，欲申請進入臺灣地區者須備
    一定要件及齊備一定之證件，依同法第十九條所定，有該條
    事由者，得不予許可，可見內政部入出國及移民署對於大陸
    地區人民申請入境時，並非一經申請人提出申請文件即予准
    許，而係有實質審查之權限甚明；而警察機關對於被告提出
    之「大陸地區人民進入台灣地區保証書」亦須經對保查証後
    ，始予簽註意見，並非一經被告申報即加以登載，故犯罪事
    實被告向警察機關及向內政部入出國及移民署申請入出境部
    分尚不構成刑法第二百十六條、第二百十四條行使使公務員
    登載不實之文書罪，附此敘明。
六、爰審酌被告之前科素行尚佳，竟意圖虛偽結婚使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區，造成臺灣地區對大陸地區人民入境管
    理之危害，惟念及被告犯罪後主動坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告上開犯行之犯罪時間，在九十六年
    四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情形，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，爰依
    上開條例減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑，以啟自新。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，九十二年十二月三十一日修正施行前臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第七十九條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第十一條前段、第二十八條、第二百十六條、第二百
    十四條、第五十五條（修正前）、第四十一條第一項前段（
    修正前）、第74條第1項第1款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前）
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97   年     9    月    26     日
                  朴子簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97   年     9    月    26     日
                              書記官  張子涵
附錄論罪科刑法條：
九十三年三月一日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第15條下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
九十二年十二月三十一日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關
係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
臺幣一百萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
