【裁判字號】    97,訴,608
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第608號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1133號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件）外，另於起訴書犯罪事實欄第10行補充記
    載被告施用之時間、地點及方式為「97年6月16日於嘉義市
    ○區○○街31號住處，以針筒注射方式施用」，並於第12
    行「97年6月7日」更正為「96年6月17日」；證據部分補充
    「被告甲○○於本院審理時之自白、卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份」。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第1級毒品，核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪
    ；其施用前、後持有第1級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所
    載前案犯罪科刑並執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾有施用毒品之犯行
    ，屢經觀察勒戒、強制戒治之治療程序並判刑後，仍未戒除
    惡習而繼續施用，足見其深陷毒癮而難以自拔，並考量其生
    活狀況、智識程度，施用毒品之次數，暨犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
