【裁判字號】    97,交訴,48
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交訴字第48號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第3781號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載外，另於起
    訴書犯罪事實欄最後一行補充「甲○○則於肇事後，有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺前，當場向到場處理之警員坦
    承為肇事者而自首接受裁判。」；證據部分，另補充「被告
    甲○○於審判中之自白、被告之行照及駕駛執照影本、嘉義
    縣警察局布袋分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、刑
    事撤回告訴狀、和解書及台灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪。其於肇事後，有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前，當場向到場處理之警員坦承為肇事者而自首接受裁判之
    情，有自首情形紀錄表1份在卷可稽，爰依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪所生危害、智識程度、
    對於本件車禍之過失程度、犯罪後坦承犯行之態度，並已與
    被害人家屬達成和解，並經告訴人撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀及和解書各1份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份存卷可考，其因一時失慮，偶
    罹刑典，且犯後坦承犯行，已與被害人家屬達成民事損害賠
    償和解，經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條
    第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第276條第2項、
    第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
