【裁判字號】    97,交易,156
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交易字第156號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第169號），被告於審判程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴過失傷害部分不受理。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    於證據部分，補充被告乙○○於本院審理時之自白。
二、本件係經被告於審判程序當庭表示認罪，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
三、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與證人即告訴人甲○○證述情節相符，此外，並有道
    路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表各1份、現場
    照片18張及衛生署嘉義醫院診斷證明書1紙等附卷可稽（見
    警卷第6-1頁至第24頁），堪認被告上開任意性自白與事實
    相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告高工畢業之智識程度；其已婚育有
    4名子女，目前務農之生活狀況及犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
五、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。經查：被告因本
    件過失傷害部分，經檢察官起訴，認為係犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌；依同法第287條規定須告訴乃論。
    茲因被告就本件過失傷害案件，前於97年9月16日與告訴人
    甲○○成立調解，告訴人並撤回本件傷害告訴乙節，有本院
    調解筆錄影本、撤回告訴狀各1份在卷可按（見本院卷第12
    頁至第13頁），依前開說明，本件被告被訴過失傷害部分，
    應諭知不受理。
六、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項、第303條第3款，刑法第185條之3、
    第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文
    。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  交通法庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  黃子祝
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
