【裁判字號】    97,婚,357
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度婚字第357號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又婚姻無效或撤銷婚姻，與
    確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之
    住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄，但訴之原因事實
    發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄，民
    事訴訟法第28條第1項、第568條第1項分別定有明文。
二、本件兩造為夫妻關係，原告以被告於民國97年8月間離家，
    而在外居住為由，訴請被告應與原告同居，雖被告設籍嘉義
    縣東石鄉○○村○○○路46號娘家地址，惟兩造於94年9月
    間結婚後，同住南投縣南投市○○里○○○路311號，且被
    告係於上述住所離家，現實際居住及工作地係台中市○區○
    ○路172號等情，已據原告提出戶籍謄本2份及陳報狀附卷可
    稽。經審酌本件兩造婚後同住南投縣南投市○○里○○○路
    311號，被告係於上址離家，現實際居住台中市○區○○路
    址，並在該址工作，前述嘉義縣東石鄉址應非兩造或被告實
    際住所，且本件訴之原因事實顯發生於南投縣南投市現址。
    本件自應由臺灣南投地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
