【裁判字號】    97,聲,1039
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1039號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第2902號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
壹年伍月。
    理  由
一、按數罪併罰，有 2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑。宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年。同法第
    53條、第51條第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第 5款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）至（四）所示之罪，亦經本院同時判刑確定，均詳如附表
    所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其
    應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易
    科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰
    金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之
    記載（司法院釋字第 144號解釋參照）。此外，原確定判決
    中關於沒收部分，均不在本件定應執行刑之列，應合併執行
    ，均併此敘明。
依刑事訴訟法第477條第 1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於96年12月17日，犯刑法第321條第1項第款之攜帶兇器
      竊盜罪，經本院以97年度嘉簡字第184號判處有期徒刑6月
      ，於97年3月31日確定。
（二）因於96年7月初某日，犯刑法第320條第 1項之竊盜罪，經
      本院以97年度易字第 396號判處有期徒刑3月，於97年8月
      14日確定。
（三）因於96年9月初某日，犯刑法第320條第 1項之竊盜罪，經
      本院以97年度易字第396號判處有期徒刑 3月，於97年8月
      14日確定。
（四）因於97年1月中旬某日，犯刑法第321條第1項第2款之毀越
      安全設備竊盜罪，經本院以97年度易字第 396號判處有期
      徒刑7月，於97年8月14日確定（以上 3罪曾經定應執行有
      期徒刑1年確定）。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
