【裁判字號】    97,補,352
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第352號
原      告  丁○○○○○○
                        西電力高培中心宿舍
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列原告與被告丙○○間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣2,799,340 元，應徵得第
一審裁判費新臺幣28,720元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定後七日內補繳，逾期不繳即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
