【裁判字號】    97,訴,652
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第652號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵緝字第78號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之玻璃球管壹支
、燈泡型吸食器壹支、吸管壹支及夾鏈袋陸只均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，犯罪事實欄關於被告甲○○之前案紀錄並補充為「甲○○
    前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十年五月二十五日釋放出所，復因
    施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第一一五九號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十二年五月四日強制戒
    治期滿執行完畢出所。」，另有關被告施用毒品之時間應補
    充為「九十七年二月二十六日下午四時許往前回溯前九十六
    小時內之某時（不含公權力拘束時間）」，證據欄並補充「
    被告甲○○於本院之自白」。
二、本件係經被告於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之
    二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定。
三、查按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款所定之第一級、第二級毒品。又被告前因
    施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
    品之傾向，於民國九十年五月二十五日釋放出所，復因施用
    毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第一一五九號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣於九十二年五月四日強制戒治期
    滿執行完畢出所。被告前因施用毒品案件，經法院裁定強制
    戒治，移付執行完畢釋放後五年內，再犯本件施用第一級、
    第二級毒品之犯行，核其所為，係分別違犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪及第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。其施用第一級、第二級毒品而持有第一級、
    第二級毒品之低度行為，應分別為施用第一級、第二級毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告同時施用第一級、第
    二級毒品，係以一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法
    第五十五條前段從一重之施用第一級毒品罪處斷。爰審酌被
    告因身染毒癮施用毒品之犯罪動機及目的；犯罪時獨自一人
    混合第一級、第二級毒品並置入吸食器後，燒烤吸入所產生
    氣體之犯罪手段；未婚，無子女，父母尚在，之前擔任鷹架
    工之生活狀況；前曾犯毒品、槍砲、盜匪罪等前科，素行不
    佳；國小畢業之智識程度；本件係屬自戕行為，並無明顯被
    害人可言；施用毒品，無視國家查緝毒品之禁令，違反注意
    義務重大，對於國家社會具有潛在危險性；犯罪後尚能坦承
    犯行之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑。
四、扣案之玻璃球管壹支、燈泡型吸食器一支、夾鏈袋六只及吸
    管一支，均係被告所有且供其施用毒品所用，此業據被告供
    承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定併予沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
、第五十五條前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  黃意雯
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
