【裁判字號】    97,嘉簡,1046
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1046號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97 年
度偵字第4208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄毀損部分補充「業經告訴人撤回告訴
    」。另第11行「579巷」修正為「576巷」。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告高中畢業之智識程度，其素行、犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                    嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                                書記官  張子涵
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
