【裁判字號】    97,聲,440
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第440號
聲  請  人  雄山國際有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  萊禮企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間就本院九十七年度裁全字第一四九七號假扣押事件
，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人向鈞院聲請假扣押聲請人之財
    產，經鈞院以97年度裁全字第1497號裁定相對人於提供擔保
    後，得對於聲請人之財產在新臺幣（下同）500萬元之範圍
    內予以假扣押，嗣相對人並聲請就聲請人之財產核發扣押命
    令，並經執行在案（97年度執全字第821號），惟相對人尚
    未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項規定
    ，聲請本院命相對人於一定期間內起訴等語。
三、聲請人上揭主張，經調取本院97年度裁全字第1497號、97年
    度執全字第821號假扣押保全程序暨執行卷宗核閱屬實，而
    相對人迄未就其所保全之請求向聲請人提起本案訴訟，亦有
    本院民事紀錄科查詢單3張附卷可稽。從而，聲請人依首揭
    規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
