【裁判字號】    97,補,364
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第364號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○、
丙○○及訴外人蔡嘉文、蔡嘉豐、蔡嘉舜、蔡盈和等七人發支付
命令（九十七年度司促字第八八六八號），經被告於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴
訟標的金額經核定為新臺幣（下同）貳佰柒拾玖萬陸仟玖佰壹拾
陸元，應繳裁判費貳萬捌仟柒佰貳拾元，扣除前繳支付命令裁判
費壹仟元外，尚應補繳貳萬柒仟柒佰貳拾元。茲限原告於收受本
裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
