【裁判字號】    97,交易,160
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交易字第160號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4145號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    於起訴書犯罪事實欄最後一行補充記載「乙○○則於肇事後
    ，有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，當場向到場處理
    之警員坦承為肇事者而自首接受裁判。」等語；又證據部分
    補充「被告乙○○於本院審理時之自白」及「嘉義市○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品
    或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行
    人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
    加重其刑至2分之1，道路交通管理處罰條例第86條第1項定
    有明文。查本件被告於案發時，沿垂楊路公車專用道，途經
    肇事地點所設行人穿越道，未讓前一時相號誌進入路口之行
    人即告訴人甲○○先行，而於告訴人徒步行走於該行人穿越
    道時，碰撞告訴人致倒地受有雙側脛骨骨折之傷害乙節，業
    據證人即告訴人於警詢指述無誤，復為被告自承告訴人由其
    右側，南向北走行人穿越道，通過其所駕車輛前方時，其有
    看到乙情（見警卷第1頁背面），況肇事地點為六線道（含
    公車專用道）之市區道路○路面寬闊，視距良好等節，亦有
    現場照片可稽，足見被告行經行人穿越道見告訴人徒步行走
    該處，卻未依規定讓告訴人優先通行而肇事致告訴人受有傷
    害，自應依前開規定加重其刑至2分之1。再被告肇事後，有
    偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，當場向到場處理之警
    員坦承為肇事者而自首接受裁判，此有自首情形紀錄表1份
    附卷可查（詳警卷第9頁）可憑，其行為合乎自首之要件，
    爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科
    ，並考量被告之年齡、智識程度、生活狀況、過失責任、過
    失情節及犯後態度，告訴人因本件交通事故所受傷勢非輕，
    被告迄未與告訴人達成和解等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，道路交通管理處罰條例第86條第1項
    ，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
