【裁判字號】    97,朴簡,312
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第312號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，參罪，各處拘役參拾日，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之行動電話壹支（含000
0000000號SIM卡壹張）沒收。應執行拘役捌拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之行動電話壹支（含0
000000000號SIM卡壹張）沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○與A女（警偵卷代號00000000，姓名年籍均詳卷）前
    係男女朋友，甲○○僅因細故，竟各基於恐嚇之犯意，於民
    國97年5月7日，分別於如附表所示之時間，以其所有之0000
    000000號行動電話，傳送簡訊至A女所使用之0000000000號
    、0000000000號行動電話，對A女恫稱如附表所示等語，以
    加害A女之事，使其心生畏懼，致生危害於安全。嗣經A女訴
    警偵辦，於同年5月26日16時50分許，為警持搜索票搜索扣
    得上揭行動電話1支（含0000000000號SIM卡1張）
二、本件證據引用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
三、被告甲○○傳送如附表所示簡訊之內容，均係加害告訴人A
    女之事，在客觀上已有致生危害安全之惡害通知，且依社會
    客觀經驗法則以為判斷基準，亦足使告訴人心生畏懼，致生
    危害於安全，被告主觀上有恐嚇故意甚明，核被告所為，係
    犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。按數行為於同時同地或
    密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一
    罪（最高法院著有86年台上字第3295號判例可資參照）。查
    被告如附表編號1、2所示之犯行，相距12小時17分，如附表
    編號2、3所示之犯行相距35分鐘，是其犯罪時間有先後次序
    可分，每1次恐嚇行為均可成罪，客觀上係數個獨立之犯罪
    行為，難認係一個恐嚇行為之持續動作，揆諸前揭判例，應
    非接續犯。被告所犯上開3罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。至被告於97年5月7日12時38分許，傳送「不要怪
    我沒給你機會」之簡訊，於同日13時20分許，傳送「我給你
    兩次機會了再來真的不要怪我了自己承受一切」之簡訊，內
    容並未提及加害告訴人之事，自無恐嚇可言，應併敘明。爰
    審酌被告大學畢業之智識程度，前無犯罪紀錄，與告訴人前
    係男女朋友，僅因細故而為上揭犯行之犯罪動機，行為之手
    段，對告訴人所造成之危害，及否認犯行之犯後態度，且尚
    未與告訴人達成和解，求取諒解等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，及定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之行動電話1支（含0000000000號SIM卡1張），係
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢時供承在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。至扣案之錄影帶1捲，
    與本案無涉，爰不為沒收之諭知，應併敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第305條、第51條第6款、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                          朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                      書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附表：
┌──┬───────┬─────────────────┐
│編號│     時間     │            簡訊恐嚇內容          │
│    │              │      （依被告之用字予以照錄）    │
├──┼───────┼─────────────────┤
│ 1  │97年5月7日凌晨│剛有打去你巴接你想確定我就同歸於盡│
│    │0時30分許     │                                  │
├──┼───────┼─────────────────┤
│ 2  │97年5月7日中午│文書說我可以說真實身份給臉不要那你│
│    │12時47分許    │等死巴我有你怕的東西忘了嗎        │
├──┼───────┼─────────────────┤
│ 3  │97年5月7日中午│我幹同歸於盡不知感謝              │
│    │13時22分許    │                                  │
└──┴───────┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
