【裁判字號】    97,嘉簡,1303
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第五二七六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第二行補充「該屋為現供人使
    用之住宅」、時間補充為「民國九十六年十二月二十日中午
    一時許」。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時疏失，觸犯本
    案犯行，事後已坦承犯行，深表悔悟，且本次火災所損燬者
    為被告自己居住之房屋，並未波及鄰屋，本院審酌上情，認
    被告經此起訴審判，應知所警惕，信無再犯之虞，其所受刑
    之宣告，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百七十三條第二項
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  黃意雯
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百七十三條第二項
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
