【裁判字號】    97,嘉簡,880
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第880號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第8370號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；「電信事業
會員資格申請書」申請人欄偽造之甲○○○簽名貳枚、扣案之0
000000000號、0000000000號行動電話SIM
卡各壹張，均沒收。又犯詐欺得利罪，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）第1頁犯罪事實欄第2
    行之「遺失」更正為「離本人持有」，第5行補充「意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意」、第13行之後更正
    為「乙○○利用姓名年籍不詳之不知情成年女子阿惠，在電
    信事業會員資格申請書申請人欄接續偽造甲○○○之簽名2
    枚，偽造上揭私文書交付不知情之丙○○行使，並由丙○○
    送至礎豐公司，再送交遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公
    司）、台灣大哥大電信股份有限公司（下稱台灣大哥大公司
    ），以此方式施用詐術，致上開2家公司之成年承辦人員因
    此陷於錯誤，誤認係甲○○○本人所申請，而分別交付0000
    000000號、0000000000號行動電話SIM卡各1張，並由丙○○
    同時交付予乙○○，足以生損害於甲○○○、丙○○、礎豐
    公司及遠傳公司、台灣大哥大公司對於行動電話業務申請、
    管理之正確性。乙○○取得遠傳公司0000000000號行動電話
    SIM卡後，接續多次以上開行動電話門號撥打電話通話，使
    遠傳公司陷於錯誤，誤認係甲○○○本人申請行動電話而提
    供通信服務，乙○○因而受有免費通訊之利益，自遠傳公司
    獲得新臺幣8,447元免付費之不法利益，致遠傳公司因而受
    有前開通話費之損害。嗣甲○○○收到遠傳公司之帳單後，
    訴警偵辦，經警於96年10月9日13時30分許，在嘉義市○區
    ○○街42號乙○○住處，執行搜索扣得甲○○○之國民身分
    證及健保卡各1張、上揭行動電話SIM卡2張。」證據欄補充
    「證人丙○○於本院調查時之證述」、「遠傳公司97年8月
    29日遠傳（企營）字第09710802797號函」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行動電話SIM卡可供通訊之使用，且在一定條件下具有可
    轉讓性，而有一定之財產價值，顯具有財物之性質。又告訴
    人甲○○○之國民身分證及健保卡，係其遭第三人竊取後予
    以丟棄，業已脫離告訴人支配，故被告取走之上揭證件，係
    屬無人支配占有而為脫離本人所持有之物。核被告乙○○所
    為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有物罪、同法第216條
    、第210條之行使偽造私文書罪、同法第339條第1項之詐欺
    取財罪（詐得行動電話SIM卡部分）及同法第339條第2項之
    詐欺得利罪（獲取免付費通信之不法利益部分）。檢察官認
    被告就詐得行動電話SIM卡所為，係犯刑法第339條第2項之
    詐欺得利罪，尚有未合，惟其基本社會事實同一，應予變更
    法條為刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告利用不知情之
    成年女子，偽造告訴人簽名，為間接正犯。被告先後偽造告
    訴人簽名2枚，及多次撥打行動電話通話，均係就同一犯罪
    構成事實，本於單一犯意接續進行，均為接續犯。被告於申
    請書偽造告訴人簽名之行為，為偽造私文書之階段行為，偽
    造私文書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告以一詐欺行為同時取得行動電
    話SIM卡2張，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定從一重之詐欺取財罪論處。被告所犯行使偽造
    私文書罪及詐欺取財罪，係一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重之行使偽造私文書罪論處。
    被告所犯侵占離本人持有物罪、行使偽造私文書罪、詐欺得
    利罪，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。檢察官雖未就
    被告詐得台灣大哥大公司行動電話SIM卡之犯行提起聲請簡
    易判決處刑，惟此部分與上揭聲請簡易判決處刑並經本院判
    決有罪之行使偽造私文書罪、詐欺取財罪部分，有想像競合
    犯之裁判上一罪之關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本
    院自得併予判決。至被告詐得台灣大哥大公司通話費部分，
    未據聲請簡易判決處刑，亦與上揭犯行無裁判上一罪或實質
    上一罪之關係，應併敘明。又「電信事業會員資格申請書」
    業已提出交付丙○○行使，非屬被告所有之物，不得將整紙
    文書宣告沒收，惟其上偽造之甲○○○簽名2枚，應依刑法
    第219條規定宣告沒收。扣案之行動電話SIM卡2張，係被告
    所有因犯罪所得之物，業據被告於警詢時供承在卷，爰依刑
    法第38條第1項第3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第300條，刑法第337條、第216條、第210條、第339條第1
    項、第2項、第55條、第42條第3項前段、第41條第1項前段
    、第219條、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                         嘉義簡易庭   法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                      書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
