【裁判字號】    97,聲,1018
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1018號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第2821號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑。宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年。同法第
    53條、第51條第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經法院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）所示之罪，亦經本院判刑確定，均詳如附表所載，且有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲由檢
    察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其應執行之刑，
    本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41
條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於96年12月13日，犯毒品危害防制條例第10條第 1項之
      施用第一級毒品罪，經本院以97年度訴字第94號判決判處
      有期徒刑11月，嗣經臺灣高等法院臺南分院以97年度上訴
      字第647號判決駁回上訴，於97年7月15日確定。
（二）因於96年12月11日，犯毒品危害防制條例第10條第 1項之
      施用第一級毒品罪，經本院以97年度訴字第 362號判決判
      處有期徒刑10月，於97年8月4日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
