【裁判字號】    97,聲,502
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第502號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第八一０號提存事件聲請人所提存之擔保即
九十三年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄債券）新臺幣壹
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請人主張其依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年
    9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行股份有限
    公司之資產、負債及全部營業乙節，業據提出
    行政院金融管理委員會函及公司變更登記表各1 件（均為影
    本）為證，堪信為真實。是聲請人聲請承受本件程序，應予
    准許。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之；同法第106 條前段
    亦有規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第1371號
    假扣押裁定，提存如主文所示債券供擔保（即本院93年度存
    字第810 號提存事件），就相對人之財產為假扣押執行在案
    （即本院93年度執全字第649 號假扣押執行事件）。茲因聲
    請人已撤回假扣押執行，並聲請本院催告受擔保利益人即相
    對人於一定期間內行使權利並向本院為行使權利之證明而未
    證明（即本院97年度聲字第371 號行使權利事件），爰依法
    聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、本院民
    事執行處通知、行使權利民事裁定各1 件（均為影本）為證
    。
四、經查聲請人主張之事實，業據本院調閱上開假扣押、擔保提
    存及行使權利卷宗審核無誤，是聲請人聲請返還提存物，核
    與首揭法律規定相符，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
