【裁判字號】    97,嘉簡,1325
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1325號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第416號、第417號、第418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）外，於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第8行「華僑銀行」後補記載「（嗣與花旗（臺灣）
    銀行合併而消滅，以花旗（臺灣）銀行為存續公司）」等語
    ；另證據部分補充郵局交易明細資料及花旗（臺灣）商業銀
    行嘉義分行97年6月16日（97）花台嘉字第94號函檢附之存
    摺往來明細表各1份。
二、查被告甲○○可預見將其及其女友林淑英所有之帳戶存摺等
    物交付予該自稱「吳政宇」之姓名不詳之成年男子，將可能
    供其或所屬之詐騙集團成員遂行財產上犯罪之目的，猶仍交
    付之，顯有幫助詐欺之不確定故意至明，且其所為提供帳戶
    存摺等物予他人之行為屬刑法詐欺取財構成要件以外之行為
    ，核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段及同法第339條第
    1項之幫助詐欺取財未遂罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺
    取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑度，減輕其刑。又被告基於一幫助他人犯罪之不確定故
    意，將其所申設之郵局帳戶及其女友林淑英所申領銀行帳戶
    領款所需之相關物品、資料交付他人，幫助他人先後多次犯
    詐欺取財罪，仍僅成立一幫助行為，自應僅論以一幫助詐欺
    取財罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項，第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                            書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
