【裁判字號】    97,嘉簡,987
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第987號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法309條第1項公然侮辱罪。爰審酌被告
    國小畢業之智識程度，其與告訴人間因糾紛而起意公然侮辱
    之犯罪動機、被告犯罪後猶意圖卸責之態度，尚未與告訴人
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  張子涵
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
