【裁判字號】    97,感聲,8
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第8號
聲  請  人    嘉義市政府警察局
受感訓處分人  甲○○
                      （另案羈押於臺灣嘉義看守所）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行案件，聲請感訓處分免
予執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○經本院於民國９１年１
    １月２７日，以９１年度感裁字第１２號裁定交付感訓處分
    確定，因其感訓處分之行為同時觸犯刑事法律，已執行刑事
    處分逾三年以上，足以折抵，建請依檢肅流氓條例施行細則
    第４６條第７項及依職權裁定免予執行其感訓處分，俾據以
    施以一年之輔導。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑，與感訓期間，相互折抵
    之，其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑一日，檢肅流氓條
    例第２１條第１項定有明文。先執行之刑事處分，其執行期
    間不足折抵感訓處分期間者，應於出監所後，接續執行感訓
    處分；其執行期間足以折抵者，感訓處分即免予執行。受感
    訓處分人得檢具事證，聲請原裁定之法院治安法庭，免予執
    行其相互折抵後之感訓處分。檢肅流氓條例施行細則第４６
    條第７項、第９項復定有明文。
三、依上開規定，得向原裁定之法院治安法庭聲請免予執行其感
    訓處分之適格聲請人，限於受感訓處分人，移送機關依前開
    規定並非適格聲請人，其聲請為不合法，應予駁回。至聲請
    人前此聲請本院裁定執行感訓處分乙案（本院九十七年度感
    聲字第六號）業經本院裁定駁回，駁回理由業已認定受處分
    人流氓案件同一事實所涉刑事部分執行已逾三年，其感訓處
    分免予執行在案，聲請人相關輔導程序，自得據本裁定與前
    開裁定意旨而為適法之處置，附此敘明。
據上論斷，依檢肅流氓條例第２３條、刑事訴訟法第２２０條，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  治安法庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官    林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
