【裁判字號】    97,訴,701
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第701號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號（現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1372號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱除引用檢察官起訴書之記載外（如
    附件）外，另證據部分補充「被告於本院審理時之自白；卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  黃意雯
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
