【裁判字號】    97,嘉交簡,605
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     97年度嘉交簡字第605號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義戒治所執行強制戒治)
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2396號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    因一過失行為致告訴人2人受傷，為想像競合犯，應依刑法
    第55條從一重處斷。又被告於犯罪未被發覺前，向該管公務
    員告知其犯罪，而接受裁判等情，有前揭自首情形紀錄表可
    稽，符合刑法第62條前段規定自首之要件，爰依法減輕其刑
    。爰審酌被告未注意減速慢行作隨時停車之準備，且駛入來
    車道而肇事所違反之注意義務及其過失程度、告訴人所受傷
    勢，及肇事後迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                        嘉義簡易庭法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                                  書記官  張子涵
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
