【裁判字號】    97,嘉簡,1268
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1268號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      165號.
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第五八五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告高中畢業之智識程度、從事車床業、已婚、育有三名
    子女、經濟狀況普通之家庭狀況，前無任何犯罪前案紀錄之
    素行，侵占他人行動電話手機之價值，事後坦承侵占遺失物
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                       嘉義簡易庭   法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                    書記官   林美芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
