【裁判字號】    97,自,3
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 97年度自字第3號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  張立中律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因業務過失致重傷案件，經自訴人提起自訴，本院判
決如下：
    主      文
本件自訴不受理。
    理      由
一、自訴意旨略以：被害人陶秀美於民國95年2月7日在國軍花蓮
    總醫院精神科住院治療期間，遭熱水燙傷，一度有生命危險
    ，經搶救後始穩定，惟已致被害人因此造成皮膚無法回復原
    有外觀、正常排泄及呼吸功能，並導致內部器官受損功能逐
    漸減退之身體、健康有重大不治或難治之傷害。被告甲○○
    時為該院院長、被告丙○○為精神科主治醫師，原應為醫療
    上必要之注意，並提供具有安全性之治療或復健環境之義務
    ，詎竟疏於注意被害人患有精神疾病兼有中度智障領有殘障
    手冊，致被害人受有上述傷害。而自訴人乙○○為被害人之
    父，被害人前於91年間即經本院裁定為禁治產人，並以自訴
    人為其法定代理人，自訴人自有提起自訴之權，因認被告等
    均涉犯刑法第284條第2項後段業務過失致重傷罪嫌，而提起
    自訴。另請求本院調查鑑定被害人是否已達重傷害之程度，
    始能明確自訴人確知被告等業務過失致重傷犯行之時間云云
    。
二、按告訴或請求乃論之罪，已不得為告訴或請求者，不得再行
    自訴；又告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人
    之時起，於6 個月內為之；不得提起自訴而提起者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第322條、第237條第1項、第334
    條分別定有明文。
三、經查：
    (一)本案自訴人係被害人之父，被害人於民國91年5 月31日，
      經本院以91年度禁字第1 號裁定宣告為禁治產人，並由自
      訴人為其法定代理人，業據本院依職權調取本院91年度禁
      字第1 號全卷查核無訛。是本案自訴人，係得為告訴之人
      ，且依刑事訴訟法第319條第1項但書之規定，亦得提起本
      案自訴，合先敘明。
    (二)本案被害人於95年2月7日在國軍花蓮總醫院遭熱水燙傷，
      自訴人認被告等涉犯刑法第284條第2項後段之業務過失致
      重傷罪，而該罪依同法第287 條規定須告訴乃論，且此絕
      對告訴乃論之罪，本僅須申告犯罪事實並表明訴追之意為
      已足，不以明確指明犯人為必要。本案被害人受有傷害，
      固有診斷証明書、照片10張在卷可稽。惟本案發生後，國
      軍花蓮總醫院曾於95年3 月3日下午2時30分許召開被害人
      燙傷事件療程說明既溝通協調會，自訴人亦到場參加，此
      有國軍花蓮總醫院97年9 月19日醫花醫療字第0970002729
      號函附之該會議結果及簽到名冊在卷可稽，自訴人亦自承
      確有參與該次溝通協調會議，是自訴人至遲於95年3月3日
      即應已知悉被害人遭燙傷之事實。然自訴人遲至97年8月6
      日始向本院提起自訴，顯已逾上開得提起告訴之期間，依
      前揭說明即不能再提起自訴。至被害人遭燙傷後，傷勢是
      否有變化，並不因此影響告訴期間之起算（司法院（76）
      廳刑一字第1669 號函參照）。而最高法院28年上字第919
      號判例意旨，亦與本案情形並不相侔。是綜上所述，自訴
      人提起本案自訴，顯已逾告訴期間而不得為告訴，依首揭
      說明自亦不得提起自訴，爰依法不經言詞辯論，逕為不受
      理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334條、第322條、第343條、第307
條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
