【裁判字號】    97,花交簡,308
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第308號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2946號），本院判決如下：
    主  文
黃興元犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支付告訴人甲○○新臺幣貳拾
萬元之損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一應補充
    記載「黃興元於肇事後主動報警，於花蓮縣警察局花蓮分局
    員警前往現場處理時，在前述犯行未為有偵查犯罪職權之公
    務員知悉前，當場主動向員警自首，承認為肇事人而接受裁
    判。」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，向警方報案，由救護車將對方送醫治療等
    情，有花蓮縣警察局花蓮分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 份在卷可按，堪認其所為，已符合刑法自首之要件
    ，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告為轉彎
    車應先讓直行車先行再行轉彎而未注意前開之情形，因而肇
    事致告訴人受左側遠端橈骨粉碎性骨折、左側胸壁挫傷、左
    側肋骨閉鎖性骨折、左腳踝扭傷、右膝挫傷等傷害，自難免
    除其刑事之非難；惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，素行良好，復參酌被害人傷勢之輕重及
    被告未履行賠償之承諾等情，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    憑，素行堪認良好，其一時疏失而觸刑典，犯後已坦承過錯
    ，倘若能支付告訴人甲○○所受之損害賠償，則得認具有悔
    意，且經此偵審程式及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院得認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款之規定，併諭知緩刑2 年，
    並命其向告訴人支付損害賠償新臺幣20萬元，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第284 條第1項前段、刑法第62條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
