【裁判字號】    97,聲,569
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第569號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件（95年度金訴字第5 號、97年度聲
減字第28號），經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第94
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因詐欺案件，經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣10萬元，由具保人繳納
    現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118條之規定，應將具保人繳納之上開保證金沒入。
二、本院經核聲請人提出之拘票、報告書、通知保證人送達證書
    回證、保證金收據等影本，認聲請人之聲請於法相符，自應
    將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9   月    26      日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
