【裁判字號】    97,易,341
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第341號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3849號
），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國95年、96年間因竊盜等案件，分別經法院判處
    拘役20日、20日、50日確定，又於97年間因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑11月（均不構成累犯），仍不知警惕，竟與
    劉文達（由檢察官另通緝中）共同基於意圖為自己不法之所
    有之犯意聯絡，於民國97年4 月29日上午10時許，一同駕駛
    車輛前往花蓮縣花蓮市○○路95之2 號「天良資源回收場」
    內，並持劉文達所有客觀上可供兇器使用之活動扳手、鉗子
    各1支，竊取甲○○所有置於該資源回收場內之汽車電瓶2個
    ，得手後駕車離去。嗣劉文達將上揭所竊得之電瓶2 個持至
    花蓮縣新城鄉北埔資源回收場出售，所得款項供其2 人花用
    殆盡。嗣為警循線於97年5月22日查獲乙○○。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形
    ，裁定改進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵查及本院調查、審理時
    坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢時之指述相符，並有現
    場圖1張、現場照片2張在卷可稽。足認被告自白與事實相符
    ，堪以採信。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告與共犯劉文達持往行竊之活動扳手、鉗子有一定體積及
    大小，且質地堅硬，客觀上足以對人之身體造成傷害，認屬
    兇器無訛，核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款攜帶
    兇器竊盜罪。被告就上開犯行與劉文達有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。公訴人之起訴書之犯罪事實僅記載97年 4
    月29日被告與劉文達竊取甲○○所有之電瓶2 個之行為，並
    未再論及其他竊盜行為，則起訴書理由欄內記載要求本院為
    分論併罰，顯係贅載，附此敘明。爰審酌被告曾犯有多次竊
    盜罪，均經法院判處拘役確定，又再因竊盜案件經本院判處
    有期徒刑11月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，被告之前科在本案雖不構成累犯，然顯示其素行欠佳，
    及其行竊之動機係因無工作、缺錢、犯罪之目的、手段、竊
    得財物之價值輕微，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又本案被告與共犯
    劉文達持往行竊之扳手、鉗子各1 支雖為共犯劉文達所有，
    業據被告陳明在卷，然並未扣案，亦非違禁物，又無證據證
    明尚存在，為免將來執行上之困難，爰不併予宣告沒收之，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項，刑法第28條、第321條第1項第3款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
