【裁判字號】    97,訴,256
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第256號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丁○○
                        3號
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年九月十八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬貳仟玖佰捌拾玖元，及自民
國八十六年四月十六日起至清償日止，按年息9.625計算之利息
，並自民國八十六年四月十六日起至清償日止，按上開利率20%
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國（下同）84年6月19日邀集被
    告乙○○為連帶保證人，向第三人新光人壽股份有限公司（
    下稱新光人壽）借款新臺幣（下同）370萬元，借款期間自
    是日起至104年6月19日止，利息按年息9.625%計算，違約時
    ，按約定利率20%計付違約金。而被告丙○○未幾即未依約
    清償，經新光人壽聲請拍賣抵押物擔保品求償後，尚積欠本
    金892,989元及利息、違約金未受償，新光人壽業於95年5月
    30日將本件債權（含利息、違約金、墊付費用等債權）讓與
    原告，原告並於95年5月30日登報公告系爭債權讓與情事，
    。為此，爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起本件訴訟。
    並聲明如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與所述相符之債權讓與證明書、
    登報廣告、借據、約定書、本院85年度執字第2689號強制執
    行金額計算書分配表等為證，而被告對原告主張之上開事實
    ，已於相當時期受合法通知（非公示送達），而於言詞辯論
    期日不到庭，亦未提出準備書狀爭執，應視同自認原告主張
    之上開事實（參民事訴訟法第280條第3項、第1項規定），
    復依上開證物，應認原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，
    除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債
    務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，
    民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分別定有
    明文。本件原告主張借款人丙○○未依約還款，已如前述，
    而被告乙○○既為連帶保證人，即應負連帶清償責任。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                         法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
