【裁判字號】    97,聲,254
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    變更擔保
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第254號
聲  請  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  景淵觀光旅館事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  華信國際開發顧問股份有限公司
                        之1
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  華京大飯店有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間96年度存字第677號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第677號聲請人所提供之擔保物安泰商業銀行敦
南分行可轉讓定期存單面額新台幣壹仟萬元貳張（CA0000000、
CA0000000）、新台幣伍佰萬元壹張（CA0000000），總計新台幣
貳仟伍佰萬元，准以准以聲請人提供之面額新台幣貳仟伍佰萬元
之安泰商業銀行敦南分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第0767號
    假扣押裁定，曾提供安泰商業銀行敦南分行可轉讓定期存單
    面額新台幣（下同）1,000萬元2張（CA0000000、CA0000000
    ）、500萬元1張（CA0000000），總計2,500萬元為擔保，並
    以96年度存字第677號提存在案。茲因上開定期存單即將屆
    期，為此聲請變換提存物等語，提出提存書、假扣押裁定、
    經濟部函、公司變更登記表等為憑。並經本院調閱前開事件
    卷宗核閱認尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
