【裁判字號】    97,花簡,894
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第894號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3232號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。扣案鐮刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除更正證據並所犯法條欄一、(一)為「被告在警詢及偵查
    中之供述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書內之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜未遂罪。被告雖已著手攜帶兇器竊盜行為之實施，惟
    未生竊得財物之結果，因之其攜帶兇器竊盜犯行亦尚屬未遂
    ，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度，減輕其刑
    。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，本案犯罪之手段、
    動機、所造成之損害，及犯罪後仍矢口否認犯行態度不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準。又
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑3年，用啟自新。扣案鐮刀1把，係
    被告所有，業據被告供承在卷，且為供本案犯罪之用，爰依
    刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450
    條第1項，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
