【裁判字號】    97,聲,533
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第533號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲甲字第404號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防治條例等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。經查，受刑人甲○○因毒品危害
    防治條例、竊盜、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，分別經本
    院判處徒刑如附表所示，均經判決及裁定減刑確定在案，有
    臺灣花蓮地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院刑事判決書、裁定
    正本在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，核屬正當，
    爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
