【裁判字號】    97,易,241
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第241號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2448號
），本院裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告甲○○
    行竊時間為自民國96年11月9日晚上11時許起至翌日凌晨3時
    許止，業據被告於警詢中自白無訛，蒞庭檢察官亦當庭補正
    行竊時間，(二)被告於本院自白犯行外，其餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第 3款攜帶兇器竊盜罪
    。爰審酌被告曾有竊盜、賭博、麻藥、槍砲等科刑記錄，前
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑 9月確定，
    於95年11月19日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，素行不佳，其犯罪之動機、手段、所生之
    危害、竊盜財物之價值及事後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告行竊所用之破壞剪1 把，雖係
    供被告犯罪所用之物，然係被告向他人所借，業據被告供述
    在卷，自無從宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於送達判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
