【裁判字號】    97,訴,179
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第179號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  林政雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年十月二十日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前於民國97
年5月20日訊問被告後，以其犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法 第
101條第1項第 3款所定之情形，認有羈押必要，經於同日將其收
押，並自同年8月20日起延長羈押2月，茲經訊問被告認上項情形
仍然存在，且有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  張健河
                                      法  官  魏俊明
                                      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
