【裁判字號】    97,花簡,1047
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1047號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第2597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機捌台（含IC板捌片）、代幣捌拾肆枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○自民國97年 1月下旬起，未依電子遊戲場業管理條例
    之規定辦理營利事業登記，即在花蓮縣吉安鄉○○村○○路
    ○段４０３號其所經營之小吃店內，擺設電子遊戲機8台 (7
    7 彈珠台2台、滿貫大亨麻將台4台、紅龍小瑪莉2台)，供不
    特定人把玩而經營電子遊戲業，嗣於同年4月25日上午11 時
    58分許，在上址為警查獲，並扣得其所有之電子遊戲機8 台
    (含ＩＣ板8 片)及機台內代幣84枚。案經花蓮縣警察局吉安
    分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：被告甲○○於偵查中坦承在上址擺設電子遊戲機8 台
    之事實，復有扣押筆錄、代保管條、現場照片及如事實欄所
    載扣案物可證。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，而
    犯同條例第22條之罪。被告雖自97年1月下旬起至同年4月25
    日被查獲時止持續經營，然其所犯未依規定辦理營利事業登
    記而經營電子遊戲場業之犯行，本具繼續性質，仍屬單純一
    罪。爰審酌被告素行良好，擺設電子遊戲機8 台之規模，擺
    放時間約達3 月，及其犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機8台（含IC板8片）及代
    幣84枚，均係被告所有供本件犯罪所用之物，已據其供明在
    卷，依刑法第38條第1項第2款規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1項、第450條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
