【裁判字號】    97,花簡,1045
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1045號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (另案在臺灣花蓮監獄執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第232號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○基於幫助姓名不詳之成年人所組之詐騙集團詐欺之犯
    意，於民國94年3 月間，在花蓮縣花蓮市○○路，將其所申
    辦中華郵政股份有限公司花蓮郵局帳號00000000000000之帳
    戶存摺、金融卡及密碼等物，以新台幣3000元販賣交付予某
    詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團成員於94年5 月26日，以
    電話詐騙甲○○，假藉電話保證金退費云云，使甲○○陷於
    錯誤，而將其所有金融機構存款新台幣68798 元，透過提款
    機操作轉帳進入乙○○上述金融帳戶，該款項旋遭詐騙集團
    成員全數領走。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告乙○○自白。(二)被害人甲○○之指述。(
    三) 中華郵政股份有限公司函附被告該帳戶之開戶資料及交
    易明細各1份在卷可證。被告之犯行，洵堪認定。
三、查被告行為後，刑法業於民國94年2月2 日修正公布，95年7
    月1 日施行。而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且
    於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割
    裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較
    適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則
    」。又從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所
    適用之法律（參見最高法院24年上字第4634號判例、27年上
    字第2615號判例及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意
    旨）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
    (一)刑法第30條關於幫助犯之規定，僅就文字修正，非屬法
        律變更，並無比較新舊法適用之問題，應適用裁判時有
        效之刑法第30條。
    (二)刑法第339條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5
        款之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時
        之修正前刑法第33條第5 款規定，罰金之最低額僅新臺
        幣3 元。比較修正前、後之刑罰法律，自以適用被告行
        為時之修正前刑法較為有利。
    (三)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「
        犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
        月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
        、2,000元或3,000元折算1 日，易科罰金」；惟修正前
        依罰金罰鍰提高標準條例第2 條提高時，易科罰金之折
        算標準最低為銀元100元、最高為銀元300元，即新臺幣
        300元或900元。比較結果，以修正前之規定對被告較為
        有利。
    (四)綜上所述，本案應一體適用被告行為時之法律對其較為
        有利。
四、被告基於幫助詐欺之犯意，提供存摺、金融卡及密碼等資料
    予不詳之詐欺集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人陷於
    錯誤，因而轉帳至詐欺集團所使用之人頭帳戶內，係參與詐
    欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，應依
    刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕其刑。
五、爰審酌被告提供存摺、金融卡及密碼等資料予詐欺集團使用
    ，助長詐騙風氣，使犯罪之人得以隱藏身份，逃避追緝，所
    為妨害社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，危
    害社會治安，復參酌其素行，犯罪動機、目的、手段，被害
    人所受損害之金額，犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告犯罪時間
    雖在96年4 月24日以前，惟經檢察官於95年10月17日發布通
    緝，迄97年7 月16日始緝獲歸案，有台灣花蓮地方法院檢察
    署併案通緝書及撤銷通緝書各1 份在卷可稽，依中華民國96
    年罪犯減刑條例第5 條規定，不得減刑，附此敘明。至前開
    郵局之存摺、金融卡，雖為被告所有供本件幫助詐欺取財罪
    所用之物，惟未扣案，亦無證據證明現仍存在，為免將來執
    行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1 項前段、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項，
    修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官
附錄本案適用法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
