【裁判字號】    97,訴,199
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第199號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      巷2號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國95年12月7日起至清
償日止，按年息百分之3點225計算之利息，暨自民國96年1月8日
起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳佰捌拾萬元，及自民國95年12月7日起
至清償日止，按年息百分之2點75計算之利息，暨自民國96年1月
8日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年4月7日向原告借款新台幣（下同
    ）480萬元，約定借款期限20年，自95年4月7日起至115年4
    月7日止，利息約定其中200萬元部分按年息百分之3.045、
    280萬元部分按年息百分之2.54機動調整，應按月繳納本息
    ，如有一期未履行，逾期在六個月以內者，按上開利息百分
    之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並視同全部到期。詎自95年12月7日起被告即未依
    約繳款，迭經催討無效，現尚欠如主文第1、2項所示之金額
    、利息及違約金。爰依消費借貸之法律關係請求。並聲明：
    如主文第1、2項所示。
三、被告並未到場，亦未為何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之明細表、住宅貸
    款契約、增補條款契約書、客戶往來明細查詢表等為證，而
    被告對原告主張之上開事實，已於相當時期受合法通知（非
    公示送達），而於言詞辯論期日不到庭，亦未提出準備書狀
    爭執，應視同自認原告主張之上開事實（參民事訴訟法第
    280條第3項、第1項規定），復依上開證物，應認原告之主
    張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求如主文第1、2項所示
    ，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
