【裁判字號】    97,花交簡,383
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第383號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），惟補充：被告於民國94年間因過失傷害
    案件，經本院以94年花交簡字第195 號判處應執行有期徒刑
    3月確定，嗣於95年3月17日因易科罰金執行完畢，詎不知悔
    改。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有前述前科及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告明知酒醉不得駕駛汽車上路，竟於服用酒類，呼
    氣所含酒精濃度高達每公升0.77毫克，已不能安全駕駛後，
    猶貿然駕駛汽車上路，惟犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
