【裁判字號】    97,訴,165
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第165號
原      告  花蓮液化氣分裝股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  林國泰律師
被      告  辛○○
被      告  戊○○
兼前列二人共同
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
兼前一人
訴訟代理人  己○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，本院於九十七年九月十
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落花蓮縣吉安鄉○○段第2333號地號土地（地目：田
，面積；1,940平方公尺，持分全部）、同地段第2335地號土地
（地目：旱，面積；970平方公尺，持分全部），及花蓮縣吉安
鄉○○段第3688件號建物（面積103.6平方公尺，門牌號碼花蓮
縣吉安鄉○○○街108號），移轉登記予原告。
訴訟費用由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰伍拾柒萬元供擔保後，得假執
行。
    事  實  及  理  由
一、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條定有明文。本
    件原告起訴時聲明第一項之最後請求「返還」登記予原告所
    有，並聲明訴訟費用由被告負擔，嗣於97年9月18日言詞辯
    論期日當庭更正訴之聲明第一項之最後為「移轉」登記予原
    告所有，並聲明訴訟費用由原告負擔，核其並未不變更訴訟
    標的，僅係更正事實及法律上之陳述，非為訴之追加或變更
    ，自應予准許。又被告乙○○、甲○○經合法通知無正當理
    由，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）緣坐落花蓮縣吉安鄉○○段第2333號地號土地（地目：田
      ，面積；1,940平方公尺）、同地段第2335地號土地（地
      目：旱，面積；970平方公尺）全部，以及花蓮縣吉安鄉
      ○○段第3688件號建物（面積103.6平方公尺，門牌號碼
      花蓮縣吉安鄉○○○街108號），原均為原告所有，惟與
      訴外人吳洲李訂定借名契約，而將上述系爭不動產均登記
      在吳洲李名下，然系爭不動產於原告借名登記時起即由原
      告使用至今，嗣吳洲李於76年間往生，系爭不動產遂以繼
      承為原因登記於被告7人名下，至今尚未為遺產分割，原
      告本得依法類推適用民法第549條、第550條之規定，主張
      借名契約因吳洲李之死亡已當然終止，而請求其繼承人返
      還系爭不動產之所有權登記，且經原告函催請求後，被告
      丁○○、丙○○、己○○、辛○○、戊○○5人均立書承
      認並同意將系爭不動產移轉登記予原告，然被告乙○○、
      甲○○則置之不理，爰依終止借名契約之法律關係及民法
      第767條之規定，請求如主文第一項所示。
（二）並聲明：1.如主文第一項所示。2.願供擔保，請准宣告假
      執行。
三、原告主張之事實，業據提出土地登記謄本、建物登記謄本、
    土地所有權狀、建築改良物所有權狀、催告函、同意書等件
    為證，核屬相符，又被告丁○○、丙○○、己○○、辛○○
    、戊○○5人認諾原告之請求，被告乙○○、甲○○則經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出準備書狀
    以供本院斟酌，綜上調查證據之結果，自堪信原告之主張為
    真正。
四、從而，原告請求被告如主文第一項所示，於法相符，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當金額准許之。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
