【裁判字號】    97,賠,4
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院決定書                 97年度賠字第4號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因違反貪污治罪條例案件，聲請冤獄賠償，本院決定如
下：
   主  文
甲○○於無罪判決確定前，曾受羈押伍拾日，准予賠償新臺幣壹
拾伍萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因貪污治罪條例等案件，於
    民國 94年5月11日經裁定羈押，迄94年7月1日停止羈押，並
    經臺灣高等法院花蓮分院以 96年度上訴字第231號判決無罪
    確定，聲請人受羈押共50日，爰依冤獄賠償法第1條第1項第
    1 款規定，請求按羈押日數以新臺幣（下同 ） 3000元以上
    5000 元以下折算1日計算之賠償金。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前曾受羈押
    者，受害人得請求國家賠償；但受害人因故意或重大過失行
    為，致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第1 條第1 項
    第1 款、第2 條第3 款分別定有明文。所謂受害人因故意或
    重大過失行為致受羈押，則指羈押之發生，乃由於受害人本
    人之不當行為所致者，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮
    滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及
    時提出有利證據，及依刑事訴訟法第254 條為不起訴處分之
    情形等是，亦據辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4 條闡釋
    明確。
三、經查：
  (一)聲請人前因涉犯貪污治罪條例第4條第1項第5款、第7條及刑
    法第132條第1項罪嫌，經本院依臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官聲請，於 94年5月11日訊問後，以其犯罪嫌疑重大，所
    犯為最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪，且認有羈押之必要
    ，於同日裁定羈押，迄94年7月1日經本院准予具保停止羈押
    ，計受羈押50日，嗣由臺灣高等法院花蓮分院於 97年1月22
    日以96年度上訴字第231號判決無罪，於97年2月12日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可資佐證，並經核
    閱本院94年度聲羈字第70號及 94年度重訴字第2號卷內訊問
    筆錄無誤，聲請人於前開無罪判決確定前，自94年5月11 日
    至94年7月1日遭羈押50日之事實，堪予認定。
  (二)經核閱本院94年度聲羈字第70號及 94年度重訴字第2號卷內
    訊問筆錄，聲請人於 94年5月11日由檢察官聲請法院羈押而
    受訊問之初，即否認有何違反貪污治罪條例等罪之犯行，其
    辯稱：「檢察官聲請事實不實。我沒有接受酒宴招待。我有
    和謝振榮和大家一起聚餐時吃過飯，我沒有和所謂的『阿狗
    』等吃過飯」等語，而法官訊問聲請人對於證人呂秀蓮、廖
    振欽、黃俊勝、陳景惠、姜韋綸、林培筠等於調查局、偵訊
    中所言及調查局監聽譯文內容有何意見，聲請人陳述：「業
    者所述不實，沒有這種事情，不可以說我們有做，業者可能
    是挾怨報復。我們沒有和盜版業者聯繫接觸，這是業者不實
    的指控」等語，與前揭否認檢察官聲請羈押事實之辯解並無
    矛盾，難謂有何故意或重大過失之情。至前開證人呂秀蓮、
    廖振欽、黃俊勝、陳景惠、姜韋綸、林培筠等人所為不利聲
    請人之陳述，固足使聲請人所涉貪污治罪條例等罪之犯罪事
    實，達於犯罪嫌疑重大之程度，然渠等係本於個人經歷、聽
    聞所得或主觀臆測自為陳述，聲請人無從置喙，要非得以聲
    請人遭指認犯罪，遽認有不當之行為。再者，法院以聲請人
    所涉犯係最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪為原因而羈押聲
    請人，然此項羈押原因，究非聲請人故意或重大過失行為所
    致。綜上，聲請人經無罪判決確定前所受羈押，非因其故意
    或重大過失之行為所致，此外，復查無冤獄賠償法第 2條各
    款所列不得請求賠償之情形，聲請人聲請賠償，核屬有據。
四、本院審酌聲請人之素行、職業、身分、地位，兼衡聲請人所
    受財產上之損失及精神上之痛苦等一切情狀，認其賠償金額
    以 3000元折算1日為適當，爰就聲請人所受羈押日數，即自
    94年5月11日起至 94年7月1日止，共計50日，准予賠償15萬
    元（計算式：3000元/天×50天＝150,000元）。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本決定書不服，聲請覆議應於決定書送達後20日內，以書狀
述理由，向本院提出覆議之聲請。（應抄附繕本）
賠償決定送達後，1年內不為賠償支付之申請者，其支付請求權
消滅。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官
附錄：
冤獄賠償法第23條：
賠償支付之請求，應於賠償決定送達後1 年內，以書狀並附戶籍
謄本向原決定機關為之，逾期不為請求者，其支付請求權消滅。
繼承人為前項請求時，準用第7 條之規定。
受害人就同一原因，已依其他法律受有賠償或補償者，應於依本
法支付賠償額內扣除之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
