【裁判字號】    97,訴,265
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度訴字第265號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                        樓
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在屏東縣，有戶籍謄本一份在卷可憑，依
    民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣屏東地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
