【裁判字號】    97,訴,237
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第237號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年9月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾捌萬伍仟玖佰貳拾壹元，及自民
國89年10月19日起至清償日止，按年息百分之8點75計算之利息
，並自民國89年10月19日起至清償日止，按上開利率百分之20計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國84年10月18日邀同訴外人楊麗珍為連
    帶保證人，向訴外人新光人壽保險股份有限公司（下稱新光
    公司）借款新台幣（下同）450萬元，約定借款期限自84年
    10 月18日起至104年10月18日止，應按月平均攤還本息，利
    息按年息百分之8點75計算，逾期未還時，逾期在6個月以內
    者，按原訂利率之百分之10，逾期超過6個月部分，按原訂
    利率百分之20計算之違約金。因被告未依約償還，經新光公
    司聲請拍賣抵押物強制執行，鈞院87年執字第4646號受理並
    執行後，新光公司之債權仍未全數受償，尚積欠本金
    1,985,921元及如主文第1項所示之利息、違約金，屢經催討
    均未獲償。新光公司已於95年5月30日將對被告之債權讓與
    原告，並依法公告，已生債權讓與之效力。爰依消費借貸及
    債權讓與之法律關係請求。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告則以：被告於85年間首次購屋購買1棟透天5層樓之房屋
    ，價金680萬元，並向新光公司抵押貸款420萬元，每月還款
    4萬餘元，繳了近2年後，因工作之故身體受傷，有半年沒有
    收入，以致遭到法院查封拍賣，上開房屋竟以近半價標售，
    新光公司之本金應已回收，不料利息加本金，被告又積欠其
    近200萬元；銀行賤賣債權，而後暴力討債，被告曾接獲恐
    嚇還錢之電話，生活在恐懼之中等語資為抗辯。並聲明：原
    告之訴駁回。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之債權讓與證明書
    、報紙廣告、保證書、借據、約定書、本院民事執行處強制
    執行金額計算書分配表等為憑，被告固以前詞置辯，惟被告
    積欠原告之借款，於抵押物拍賣後，僅部分清償，尚積欠本
    金1,985,921元，有前開本院執行處計算書分配表可參，顯
    見被告尚未全部清償借款，故其依約自應負清償之責。被告
    辯詞，均不可採，復依上開證物，應認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法與舉證，
    均無礙勝負判斷，爰不一一論列，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
