【裁判字號】    97,玉簡,99
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第99號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3399號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知提供他人自身所有金融機構帳戶之存摺、提款卡
    、密碼，有遭作為詐騙工具之可能，竟仍基於幫助詐欺之犯
    意，於民國97年4月23日至同年6月5 日間某日，將其在中華
    郵政股份有限公司玉里郵局申辦帳號0000000-0000000 號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等物，在不詳地點，交予不明之詐
    欺集團成員使用。嗣該詐騙集團成員於97年6 月18日18時26
    分許，以電話向甲○○佯稱其向東森購物台購買商品，因行
    政人員疏失致支付費方式有誤，需拿銀行之提款卡至郵局自
    動櫃員機操作以取消扣款方式，使甲○○不疑有他而陷於錯
    誤，遂於同日18時26分許，至臺北縣鶯歌鎮○○○路上之鶯
    歌郵局自動櫃員機轉帳新臺幣（下同）2220元（簡易判決處
    刑書誤載為2200元）至乙○○上開郵局帳戶內，隨遭該詐騙
    集團成員提領，乙○○即以此方式幫助該詐欺集團以詐術取
    得他人財物，後甲○○發覺有異即於轉帳當日報警處理，嗣
    為警循線查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○矢口否認有何檢察官所指之幫助詐欺犯行，辯稱
    ：伊到臺中市工作時，將該郵局帳戶當作薪資轉帳，薪水只
    有入帳1次，伊應徵加油站工作當天手裡拿1個包包，裡面只
    裝有郵局存摺、提款卡，被錄取後，走出外面，店長又叫伊
    進去，伊就將包包放在辦公室外面機車上，5 分鐘後出來，
    該包包就不見了，是在97年3月間遺失的云云。惟查：
（一）上揭犯罪事實，業據被害人即證人甲○○於警詢時證述綦
      詳，復有郵局自動櫃員機轉帳收據1紙、花蓮郵局97年7月
      21日行字第0975090197號函檢附被告所有上開郵局帳戶之
      查詢帳戶最近交易資料、帳戶資料各1紙及花蓮郵局97年9
      月10日行字第0975090238 號函檢附之客戶歷史交易清單1
      紙等在卷可證，堪信屬實。
（二）金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，專有性自屬
      更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工
      具，故一般人均有妥善保管以防遭他人任意使用之認識，
      被告之存摺、提款卡遭竊或遺失，竟未向郵局申報遺失，
      即有可議。又被告於警詢時辯稱在97年3 月間上開郵局帳
      戶之存摺、提款卡遺失，然據花蓮郵局97年9 月10日行字
      第0975090238號函檢附之客戶歷史交易清單所示，該被告
      於97年4 月23日申請核發晶片提款卡，並於當日提領3000
      元，若被告之存摺、提款卡係於3 月間遭竊或遺失，豈有
      可能於同年4 月23日又向郵局申請換發晶片提款卡？且被
      告僅係存摺、提款卡遺失或遭竊，若他人撿到或竊得該存
      摺、提款卡，若無該提款卡之密碼，亦無法以該提款卡提
      領金錢，形同廢物，復衡以目前金融實務申辦帳戶並非困
      難之情形，詐騙集團亦應無使用他人遺失或遭竊之帳戶供
      行騙之用，而致必須負擔若遺失人掛失所可能導致無法提
      領詐得款項之風險。是被告所辯，無非事後卸責之詞，難
      以採信。
（三）綜上所述，被告確有將前揭存摺、提款卡及密碼交付他人
      使用，而不法之徒最常利用他人帳戶來詐騙錢財，被告竟
      仍將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付來路不明人士
      使用，被告自係明知該收集帳戶之人係用來從事詐欺犯罪
      。則被告於提供帳戶時，主觀上顯有幫助他人詐欺取財之
      故意，亦堪認定。本案事證明確，被告幫助詐欺之犯行洵
      堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺
    犯行施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告前無任何科刑紀錄（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，然提供上開
    郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼予詐欺集團成員使用，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損
    失，並使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，復
    參酌其智識程度、被害人遭詐騙之金額，以及事後否認犯行
    ，毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。至被告所有上開郵局帳戶之存摺
    、提款卡，雖為被告所有供本件幫助詐欺罪所用之物，惟未
    扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條第1 項前段、
    第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
