【裁判字號】    97,訴,296
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第296號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，茲經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第333號、97年度偵字1283 號），被告於準備程序
中，就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院判處期徒刑5 月確定，於民國
    96年2 月15日易科罰金執行完畢（構成累犯）。又其曾因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再經本院裁定送強制戒治，於94年11月30日停止戒治
    處分，嗣於95年2 月28日強制戒治期滿，未經撤銷停止戒治
    ，視為強制戒治執行完畢，其仍不知悔改，復於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5年內，97年3月2日晚上7時許，在花蓮縣
    花蓮市南濱公園海邊將第一級毒品海洛因置放入注射針筒內
    加以稀釋後，以注射針筒注射手臂之方式施用第一級毒品海
    洛因1次，施用完畢後，隨即將該注射針筒丟棄。嗣於97年3
    月4日下午5時 5分許，因騎乘機車行經花蓮縣花蓮市○○路
    口時違規左轉，而遭員警攔查，並經其同意後，於其機車置
    物箱內查獲吸食器1組（含燈泡、軟管、吸管）、注射針筒1
    支、打火機1個、零錢包1個，並經其同意由警採尿送驗，確
    呈嗎啡及可待因陽性反應，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：按刑事訴訟法第273條之1規定除被告所犯為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法
    院管轄第一審案件者外，於準備程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，得告知被告簡式審判程序之旨，並聽
    取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。經查，被告甲○○被訴本件施
    用第一級毒品罪，非前開不得進行簡式審判程序之案件，且
    經被告於準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官
    告知被告簡式審判程序之旨，聽取被告、檢察官之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序進行審判。
二、上開犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程
    序、審理時坦承不諱，且被告於上揭時、地為警查獲時，經
    警採集尿液檢體，送慈濟大學濫用藥物檢驗中心以酵素免疫
    分析法初驗，再以氣相層析質譜儀確認結果，確呈可待因、
    嗎啡陽性反應，此有勘察採證同意書、花蓮縣警察局查獲毒
    品案件採尿檢體委外送驗監管紀錄表、偵辦毒品案件涉嫌人
    尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心報告
    各1 份在卷可稽。足認被告前揭具任意性之自白核與事實相
    符，堪以採信。是被告確有於97年3月2日晚間7 時許施用第
    一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定。末查，被告前有事實欄
    所載，因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢釋放後，於 5
    年內再犯本件施用第一級毒品，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按，即應依法追訴，檢察官起訴，即無不合
    。綜上所述，本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所列之第一
    級毒品，不得非法持有、施用，是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第 1項施用第一級毒品罪。其施用前持有
    第一級毒品海洛因之犯行，為其後施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑5 月確
    定，並於96年2 月15日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所致之危害主要係戕害自身，暨犯罪後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之吸食器 1
    組（含燈泡、軟管、吸管）、注射針筒1支、打火機1個、零
    錢包1 個均為被告所有，但非供本案被告施用第一級毒品所
    用之物，業據被告於本院調查、審理時陳述綦詳，且非專供
    施用第一級毒品之器具，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11 條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
