【裁判字號】    97,聲,525
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第525號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第40號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋毛重零點貳公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第二級毒品
    安非他命，不得非法持有，為違禁物，應沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段亦分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：花蓮縣警察局花蓮分局員警於民國95年7 月
    7 日23時30分許，在花蓮市○○路與民國路口，查獲甲○○
    持有安非他命，並扣得安非他命毛重約0.2 克。查扣之安非
    他命係屬違禁物，爰依法聲請就上開違禁物單獨宣告沒收等
    語。
三、本院審核認聲請為正當，並有臺灣花蓮地方法院檢察署扣押
    物清單、同署檢察官96年度戒毒偵字第40號（96年度戒執一
    字第6 號）不起訴處分書各一份在卷可按，與前揭規定並無
    不合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
