【裁判字號】    97,花簡,1046
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1046號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            庚○○
            辛○○
            戊○○
            己○○
            甲○○○
                      號
            壬○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1179號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、庚○○、辛○○、戊○○、己○○、甲○○○、壬○○
、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。丁○○、庚○○、
辛○○、甲○○○、壬○○、乙○○均緩刑貳年。
扣案麻將壹副、樸克牌壹副、骰子參顆、牌尺肆支及賭資新台幣
壹仟玖佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、丁○○、庚○○、辛○○、戊○○、己○○、甲○○○、壬
    ○○ (聲請書誤繕為丙○○)、乙○○等人，自民國97年2月
    20日中午11時許起，在花蓮縣新城鄉○○村○○路45號鐵皮
    空屋內之公眾得出入之場所，利用樸克牌、麻將等賭具賭博
    財物，迄於同日15時50分許，經警當場查獲，並扣得麻將1
    副、樸克牌1副、骰子3顆、牌尺4支及賭資新台幣1950元。
    案經花蓮縣警察局新城分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告丁○○、庚○○、戊○○於警詢中及被
    告辛○○、戊○○、己○○、甲○○○、壬○○、乙○○於
    警詢及偵訊中坦承不諱，核與證人唐耀宗所述相符，並有臨
    檢紀錄表、現場圖、照片附卷及前揭賭具、賭資扣案足稽。
    被告等人之犯行，均堪認定。
三、核被告丁○○、庚○○、辛○○、戊○○、己○○、甲○○
    ○、壬○○、乙○○等人所為，均係犯刑法第266條第1項前
    段在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告8 人單純賭
    博，對於國家、社會或他人雖未產生重大之法益危害，然所
    為仍有害於善良風俗，被告戊○○、己○○前曾犯罪，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，及其等犯罪之動機、手段
    ，犯後均坦承不諱等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準。被告丁○○、庚○○、辛○○
    、甲○○○、壬○○、乙○○前未曾犯罪，均屬初犯，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，此次一時失慮，致罹
    刑典，經此罪刑之宣告後，應知警惕，而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。扣案之麻將1副、樸克牌1副、骰子3顆、牌尺4
    支及賭資新台幣1950元，分別係當場賭博之器具及在賭檯處
    之財物，業據被告供承在卷，應依刑法第266條第2項之規定
    ，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1項、第450條
    第1 項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
