【裁判字號】    97,聲再,12
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲再字第12號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  李泰宏律師
上列聲請人因聲請再審案件，對於中華民國96年10月19日確定判
決臺灣高等法院花蓮分院96年度重上更 (三)字第71號，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本案聲請人因誣告劉學德捏造事實，經檢察官以誣告罪起訴
    後，經本院判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，並經最高
    法院駁回上訴確定在案。聲請人再以發現確實之新證據為理
    由聲請本件再審。
二、查刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然可
    認為足以動搖原確定之判決者而言。本件聲請人所主張本院
    確定判決具有再審理由者，在於本院確定判決所認定事實之
    依據，僅有劉學德向臺灣省政府政風處、臺灣省政府聯合服
    務中心之檢舉函，並僅限於檢舉要求被告退費以及土地短少
    緣由之內容。實際上劉學德尚有向臺東縣議會提出更多的檢
    舉函，其內容也不限於原確定判決所記載認定之內容而已。
    而這些檢舉函以及議員依據檢舉函所為之質詢，都屬於確實
    之新證據，並足以動搖原確定判決，因此聲請再審。
三、然查本案聲請人被認定之犯罪事實，是聲請人誣指劉學德的
    檢舉書中有指稱「聲請人擅將劉學德的河川地竊賣於砂石廠
    ，獲取數百萬元之利益」。而本院確定判決根據劉學德的檢
    舉書以及卷內所有證據，認定劉學德並沒有誣指聲請人有任
    何竊賣土地於砂石廠的行為，只是一再質疑聲請人辦理該項
    業務有違法貪瀆的情事。而聲請人所提出聲請再審之證據中
    ，其中議員的質詢內容也都是針對聲請人遭檢舉違法貪瀆之
    行為，並沒有聲請人遭指竊賣土地的情事。另外政風室的簽
    呈已經於本院確定判決審理中加以審酌，至於政風主任余世
    明在審理中的證述，也已經經過本院確定判決審酌，而且所
    謂竊賣土地的檢舉內容，也是聲請人詰問中自己所說的話語
    ，並非余世明所證述。凡此，聲請人所提出之證據均難以認
    為屬於確實之新證據。
四、從而，聲請人之聲請難謂有再審之理由，應依同法第434條
    第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
