【裁判字號】    97,重再,2
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    請求返還及增加給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           97年度重再字第2號
上  訴  人  順風營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與台東縣政府間因請求返還及增加給付工程款事件，
就本院確定判決 (本院96年度建上字第2號）提起再審之訴，上
訴人不服本院上開再審判決，提起第三審上訴，核其訴訟標的金
額為新台幣 (以下同)12,577,921 元，第三審應徵裁判費184,05
6元，上訴人尚未繳納，且未委任律師為訴訟代理人，茲依民事
訴訟法第505條、第466條之1第1項、第4項、第481條、第442條
第2項前段之規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向
本院補繳，並委任律師為訴訟代理人，逾限即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                   民事庭審判長法  官  何方興
                               法  官  王紋瑩
                               法  官  林鳳珠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣1千元。
                               書記官  鄧瑞雲
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
