【裁判字號】    97,抗,9
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度抗字第9號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年3月18
日本院97年度司拍字第47號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    土地登記謄本等可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之
    聲請，即無不當。抗告人雖以實際積欠相對人債務金額為新
    台幣（下同）1,077,616元，故原裁定所載債務於超過上開
    額度部分應不存在，故應廢棄原裁定云云。然拍賣抵押物裁
    定所載債權債務之金額，並無實體上之既判力，有如前述，
    則依首開說明，應就爭執事項，另行起訴，以求解決。今抗
    告人既自承尚積欠相對人款項，則原裁定依相對人之聲請為
    准予拍賣抵押物之裁定，於法自無不符。故抗告人提起抗告
    ，請求廢棄原裁定，顯無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                          台灣宜蘭地方法院民事庭
                                審判長法  官  楊麗秋
                                      法  官  林楨森
                                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
