【裁判字號】    97,抗,20
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度抗字第20號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年8月4日本院
97年度司拍字第179號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。本件相對人主
    張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁定主文所示之
    不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又已屆清償期而
    未受清償，有相對人提出與所述相符之他項權利證明書、土
    地登記簿謄本、本院97年度司票字第203 號本票裁定暨確定
    證明書、本票影本等為證，且抗告人雖對於原裁定即本院97
    年度司拍字第179 號拍賣抵押物裁定不服，而提起抗告，然
    未表明抗告之理由，經本院於97年9 月10日裁定命抗告人其
    於收受該裁定5 日內補正抗告理由狀到院，然其逾期迄未補
    正。是本院經斟酌全卷相關資料之全意旨後，認原法院據以
    准許相對人拍賣抵押物之聲請，並無不當。抗告人提起抗告
    ，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  張軒豪
                      法      官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      書  記  官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
