【裁判字號】    97,易,429
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           97年度易字第429號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝維仁律師
上列被告因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（九十七年度偵字第一二六七號），本院宜蘭簡易庭
（九十七年度宜簡字第三三五號）認不得逕以簡易判決處刑，簽
移本院依通常程序判決，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院爰
不經通常程序逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因犯竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑
    一年後，經臺灣高等法院花蓮分院駁回上訴確定，民國九十
    三年三月二十日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，明知宜
    蘭縣宜蘭市○○路一七一號後方工地放置之圓形鋼鐵工作井
    ，乃屬甲○○所有之物，竟基於為自己不法所有之意圖，於
    九十七年三月十四日十四時三十分許，持客觀上足對人之生
    命、身體、安全造成危害之兇器乙炔切割器，在該處將圓形
    鋼鐵工作井切割成七小塊，然遭甲○○發現制止而未能遂其
    竊盜犯行。
二、前述犯罪事實，迭據被告乙○○自警詢至偵審中到庭坦承不
    諱，並經告訴人甲○○指訴綦詳，復有贓物認領保管單、現
    場照片八幀附卷可稽，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告乙○○之所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第二項之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜行
    為之實施，但尚未將鋼鐵工作井置於己身實力支配下而遂其
    行竊結果，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項規定，減
    輕其刑。查被告乙○○前因犯竊盜案件，經臺灣花蓮地方法
    院判處有期徒刑一年後，經臺灣高等法院花蓮分院駁回上訴
    確定，九十三年三月二十日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足考，茲於徒刑執行完畢後
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項加重其刑，並依法先加後減之。審酌被
    告之整體犯罪動機、目的、手段、素行、智識程度與造成被
    害人財產損失程度，再參酌其坦承犯行，到庭態度良好等一
    切情狀，爰予量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告持以行竊所用之乙炔切割器為順風營造有限公
    司所有，非被告所有之物，是與刑法第三十八條規定未合，
    爰不併予諭知沒收，特此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百二十一條
    第一項第三款、第二項、第四十一條第一項前段、第四十七
    條第一項，逕以簡易判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
