【裁判字號】    97,訴,392
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第392號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第716 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管制條例等案件，
    分別為本院83年訴字第38號及臺灣高等法院82年上易字第64
    45 號判決判處有期徒刑3年10月及10月確定，於民國84年10
    月27日縮短刑期假釋出監；又因違反肅清煙毒條例、麻醉藥
    品管制條例等案件，分別為臺灣高等法院86年上訴字第3120
    號、86 年上易字第2724號判決判處有期徒刑3年6月及7月確
    定，二罪併同前開假釋撤銷後2 年9月3日之殘刑接續執行，
    甫於95年11月30日執行完畢；又因施用毒品，經觀察、勒戒
    及強制戒治，於93年5月14 日保護管束期滿而強制戒治執行
    完畢；再因施用毒品，為本院97年訴字第108 號判決判處有
    期徒刑9 月確定，現在臺灣宜蘭監獄執行中，猶不知悔改，
    於強制戒治執行完畢釋放後之5年內即97年7月1日上午9時許
    往前回溯26小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在
    其位於宜蘭縣頭城鎮○○街3 號住處內，將海洛因及甲基安
    非他命一同置於玻璃球內，以火燒烤吸食煙霧之方式，同時
    施用海洛因及甲基安非他命乙次，嗣警查獲，經採尿送驗後
    始查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表及宜蘭縣警察局礁溪分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份在卷可參，足認被告任
    意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於93 年5月14日強制戒治執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品犯行，核其
    所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一
    、二級毒品罪，其因施用而持有第一、二級毒品，持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。起訴書犯罪
    事實欄雖載明：被告於97 年7月1日上午9時許往前回溯26小
    時及96小時內之某時，施用海洛因及安非他命各1 次，認被
    告係分別施用第一、二級毒品，惟被告於本院審理時則陳稱
    ：係將海洛因及安非他命一同放入玻璃球內燒烤吸食等語，
    依卷內資料，尚難認被告所陳係屬虛偽，復無其他證據足以
    應證被告確係分別施用，應認被告係於97年7月1日上午9 時
    許往前回溯26小時內之某時同時施用第一、二級毒品，屬一
    行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一
    級毒品罪處斷。被告前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管制
    條例等案件，分別為本院83年訴字第38號及臺灣高等法院82
    年上易字第6445號判決判處有期徒刑3年10月及10 月確定，
    於民國84年10月27日縮短刑期假釋出監；又因違反肅清煙毒
    條例、麻醉藥品管制條例等案件，分別為臺灣高等法院86年
    上訴字第3120號、86 年上易字第2724號判決判處有期徒刑3
    年6月及7月確定，二罪併同前開假釋撤銷後2年9月3 日之殘
    刑接續執行，甫於95年11月30日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑執行完畢，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰
    審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治及刑之
    制裁，再犯本件，顯無戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟
    念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對
    社會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度可稱良好
    及其同時施用第一、二級毒品等情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
