【裁判字號】    97,補,125
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度補字第125號
原      告  甲  ○
上列原告與被告瑞陞復興一資產管理股份有限公司間分配表異議
之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）594,378元，應徵得第一審裁判費6,500元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      民事庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
