【裁判字號】    97,訴,400
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第400號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第623 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院86
    年度上易字第8016號判決判處有期徒刑10月確定；又因違反
    肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院87年度上訴字第285 號
    判決判處有期徒刑3年6月確定；再因違反麻醉藥品管理條例
    案件，為臺灣高等法院89年度上訴字第1292號判決判處有期
    徒刑5年2月確定，上開3案經臺灣高等法院96 年度聲減字第
    1129號裁定減刑並合併定應執行刑為有期徒刑7年2月，甫於
    民國96年7月16 日縮刑期滿執行完畢；又因施用毒品，經觀
    察、勒戒及強制戒治，於95年8月28 日強制戒治執行完畢；
    復因施用毒品，分別為本院97年訴字第141號、96年易字第5
    33號、臺灣高等法院97年上訴字第667號、97年上訴字第763
    號判決判處有期徒刑8月、8月、1年2月及9 月確定，現在臺
    灣宜蘭監獄執行中，猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放
    後之5年內即97年6月11日上午9 時許，在宜蘭縣礁溪鄉龍潭
    公墓旁，將海洛因及甲基安非他命一同置於玻璃球內，以火
    燒烤吸食煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命乙次
    ，嗣於97年6月11日晚間9時40分許，在宜蘭縣宜蘭市○○路
    33號前，為警攔查，經採其尿液送驗後始查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表及宜蘭縣警察局宜蘭分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份在卷可參，足認被告任
    意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於95年8月28 日強制戒治執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品犯行，核其
    所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一
    、二級毒品罪，其因施用而持有第一、二級毒品，持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告同時施
    用第一、二級毒品，屬一行為觸犯上開二罪名，為想像競合
    犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。被告前因違反麻醉
    藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，分別為臺灣高等法院
    86年度上易字第8016號、87年度上訴字第285號及89 年度上
    訴字第1292號判決判處有期徒刑10月、3年6 月及5年2 月確
    定，並由臺灣高等法院96年度聲減字第1129號裁定減刑並合
    併定應執行刑為有期徒刑7年2月，甫於96年7月16 日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，其受徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前即曾因施用毒品
    經觀察、勒戒、強制戒治及刑之制裁，再犯本件，顯無戒除
    毒癮之決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係
    屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接
    ，犯後坦認犯行，態度可稱良好及其同時施用第一、二級毒
    品等情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
