【裁判字號】    97,易,467
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第467號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2457號）
，嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪陳述，經告
知簡式審判程序之旨後，依法裁定進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○前於96年間因竊盜案件，先後經本院簡易庭判處罰金
    新台幣5,000元，減為2,500元及拘役10日，減為5日確定，
    嗣於96年8月31日易科罰金執行完畢；後再於97年1月間犯竊
    盜罪，經宜蘭地方法院以97年宜簡字第114號判處有期徒刑2
    月確定。詎猶不知悔改，復於97年6月27日23時許，酒後在
    宜蘭縣員山鄉○○村○○路90號前庭院內，見乙○○所有之
    G5—6608號自小客車門未上鎖，竟起貪念，意圖為自己不法
    所有，徒手開啟車門，進入車內竊取駕駛座旁扶手處之零錢
    ，旋因正在該址屋內之乙○○查覺外頭有開車門聲而出來查
    看，見正趴在駕駛座及副駕駛座上行竊之甲○○，乃喝令甲
    ○○出來，時甲○○手中已竊得新台幣（以下同）10元硬幣
    2 枚、5元硬幣1枚、1元硬幣2枚，其餘90元硬幣未及竊取，
    乃匆匆下車，甲○○為掩飾其竊盜行為，於下車後順手將手
    中27元零錢丟棄於該自小客車後輪處，並以腳將硬幣踢至車
    底下，經乙○○報警後查獲。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局移送台灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人乙○○及目擊被告下車丟棄硬幣於地上並以腳踢進車底之
    証人趙哲賢於警詢及偵查中指述之情節相符，足見被告之自
    白與事實相符，而堪採信，復有卷附被害人立據之贓物領據
    、現場照片6幀等可資佐證，本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，審酌被告前雖
    有三次竊盜前科犯行，素行不佳，本次犯後已於本院審理中
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好，及本次行竊手段係未經破壞
    被害人任何財物，利用被害人車門未上鎖之際，徒手竊取27
    元硬幣，情節實屬輕微，且犯罪當時被告確有喝酒，酒精測
    試值為1.15毫克，精神自制力確受影響 (尚未達耗弱程度)
    ，此有酒精測試紀錄表1紙在卷可考，及被告犯罪之動機、
    目的、犯罪所生損害輕微等一切情狀，併被告於本件犯後，
    於偵查中因未坦承犯行，經檢察官以犯罪嫌疑重大且有再犯
    之虞聲請法院羈押，經本院諭知以5,000元交保無著，而自
    97年6月28日起羈押至同年7月17日止，實際執行剝奪被告人
    身自由之期間已達20日，故被告因竊取27元，實際已得到剝
    奪人身自由20日之懲處，依法益衡平原則，應認被告已受相
    當制裁，而知所惕厲，本院審理時蒞庭檢察官亦因被告已坦
    承犯行，而知悛悔，請求本院從輕量刑，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以昭平允。公訴人於起
    訴書中雖認本件情節輕微，但以被告素行不佳，且矢口否認
    犯行，認其犯後態度不佳而求處有期徒刑5月。惟查，被告
    於96年間2次竊盜前科犯行，分係竊取超商內之黃酒1瓶及價
    值5,000元之手機1隻，核均屬價值不高之日常用品，本院簡
    易庭乃依其情節分處罰金5,000元及拘役10日；被告於97年1
    月之竊盜犯行，則係竊取輕型機車1輛，本院簡易庭乃判處
    有期徒刑2月，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1紙、本院
    96年度宜簡字第143號、97年度宜簡字第114號判決影本各乙
    紙及台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官96年度偵字第798號、
    1165號、97年度偵字第456號起訴書影本各乙紙在卷可按，
    經衡量各該次竊盜情節、竊取財物價值大小、法院就各次犯
    行判處刑度及被害法益與刑罰法益間之衡平，及被告已坦承
    犯行、知所悛悔，認本件被告竊取27元硬幣之輕微犯行，公
    訴人求處判處有期徒刑5月，顯屬過苛，而不足採，附此敘
    明。
據上論結，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第
299條第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第一庭
                      法  官  黃瑞華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                      書記官  沈峰巨
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
