【裁判字號】    97,易,421
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第421號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2377號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院95 年羅簡字第226號判決判處
    有期徒刑4月確定，甫於民國96年5月21日縮刑期滿執行完畢
    ，其知悉帳戶存摺、印章及密碼係具高度屬人性之理財工具
    ，而可預見自其處取得存摺、印章及密碼之人可能遂行不法
    所有意圖用以施詐取財，仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其
    本意之幫助詐欺犯意，於97年3 月底某日，在不詳處所，將
    其申辦之臺灣郵政股份有限公司羅東西門郵局000000000000
    00號帳戶存摺、印章、提款卡及密碼交予姓名、年籍不詳綽
    號「阿南」之成年男子。嗣「阿南」所屬之詐騙集團於取得
    帳戶存摺、印章、提款卡及密碼後即基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於97年4月29日（起訴書誤載為5月19日）上午11
    時許，以電話與甲○○聯絡，佯稱係甲○○之姪女，以急需
    款項繳納孩子之保費為由，要求甲○○匯款，致甲○○陷於
    錯誤，於是日匯款新臺幣（下同）3 萬至乙○○前開帳戶，
    旋即遭詐騙集團提領。又「阿南」所屬之詐騙集團於是日另
    行冒用丙○○之名義，撥打電話予王錦陞向王錦陞借錢，經
    王錦陞向丙○○本人查證後即報警處理，丙○○為協助警方
    辦案，乃於4月30日匯款1元至乙○○前開帳戶，「阿南」所
    屬之詐騙集團始未得逞。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害人
    甲○○、丙○○所述情節大致相符，復有中國信託匯款交易
    明細1份、臺灣郵政股份有限公司97年5月9日儲字第0970710
    987 號函檢附之被告開戶資料、郵政國內匯款執據、客戶歷
    史交易清單各1 份在卷可參，足認被告任意性自白與事實相
    符。由於在郵局或銀行等金融機構開設之存款帳戶，係以個
    人社會信用為基礎之理財工具，具高度屬人性，衡情應善加
    保管，無輕易交予他人之理。又利用蒐集得來之金融機構帳
    戶從事詐欺行為，早為傳播媒體廣為報導，被告為有社會經
    驗之成年人，應可預見交付自己名義之帳戶存摺、印章等予
    不相識之人，有幫助他人實施詐欺犯行之可能，仍將銀行帳
    戶存摺、提款卡等交付予自稱「阿南」之人，致自己無法了
    解、控制該銀行帳戶之使用方法及流向，是被告應具縱使「
    阿南」利用其所交付之帳戶實施詐欺行為，亦不違背其本意
    之幫助犯意甚明，其犯行明確，應依法論科。
二、核被告所為係幫助他人犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪及
    幫助他人犯刑法第339條第3項、第1 項之詐欺取財未遂罪。
    「阿南」所屬之詐欺集團雖先後對甲○○、王錦陞施用詐術
    ，分別構成詐欺取財罪及詐欺取財未遂罪，然被告僅係1 交
    付帳戶之幫助行為，其1 幫助行為同時構成幫助詐欺取財罪
    及幫助詐欺取財未遂罪，為想像競合犯，應從一幫助詐欺取
    財罪處斷。被告前因竊盜案件，經本院95年羅簡字第226 號
    判決判處有期徒刑4月確定，甫於96年5月21日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑
    執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依法應加重其刑。又被告係以幫助詐欺之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，應論以幫助犯，爰依刑法第30 條第2
    項，按正犯之刑減輕之，並與上開累犯加重規定先加後減之
    。爰審酌被告犯後坦認犯行，態度尚佳，其所為雖與詐欺正
    犯程度有別，然亦已影響社會治安及金融交易秩序，另慮及
    被害人遭詐騙之金額有限及其國中畢業之智識程度等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第30條、第339條第3項、第1項、第47條第1項、第55條
、第41 條第1項前段，刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段，
判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97     年    9    月    26    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
