【裁判字號】    97,消債更,2
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度消債更字第2號
債  務  人  甲○○
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，對債務人所有如附表一所示之財產不
得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件保全處分聲請意旨略以：每月薪資收入僅43,000元，因
    扣薪致使剩28,000元，除尚不足以支付聲請人基本生活開支
    外，如聲請更生至裁定期間，仍持續遭債權人扣押薪津三分
    之一命令，依各債權清償比例觀之，亦使各債權人間形成分
    配不均破壞公平受償之情況，故聲請為消費者債務清償條例
    第19條第1項第3款之保全處分，停止對聲請人薪資之強制執
    行程序等語。
三、經查聲請人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，於
    更生之聲請為裁定前，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
              民  事  庭    法      官  林楨森
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年9月26日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書  記  官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
