【裁判字號】    97,家救,45
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家救字第45號
聲  請  人  甲○○原名黃月霞.
非訟代理人  吳文升律師
上列聲請人因與陳慈汶、邱彥傑間請求停止親權等事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，同法第109
    條第1項前段亦有明定。
二、本件係就本院97年度親字第34號停止親權等之本案訴訟聲請
    訴訟救助。查本院因本案訴訟之被告陳慈汶、邱彥傑住所地
    分別位在臺北縣土城市、板橋市，業依民事訴訟法第592條
    、第28條第1項之規定移送臺灣板橋地方法院管轄。本案既
    經移送，參照同法第109條第1項之規定，聲請人向本院聲請
    訴訟救助即有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
