【裁判字號】    97,訴,385
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第385號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第646 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國89年9 月
    14日觀察、勒戒執行完畢；復因施用毒品，經觀察、勒戒，
    於90年8月21 日觀察、勒戒執行完畢；再因施用毒品，經強
    制戒治，於93年1月3日強制戒治執行完畢，並為本院91年訴
    字第242號判決判處有期徒刑10 月確定；又因施用毒品，分
    別為本院92年訴字第221號、92年易字第279號判決各判處有
    期徒刑8月確定，經本院93年聲字第101號裁定有期徒刑1年3
    月之應執行刑，與上開有期徒刑10月部分接續執行，於94年
    12月3 日假釋付保護管束期滿而徒刑執行完畢；另因施用毒
    品案件，為本院95年訴字第75號判決判處有期徒刑1 年確定
    ，甫於96年5月24 日執行完畢，猶不知悔改，於強制戒治執
    行完畢釋放後之5年內即97年6月6日晚間6時25分許往前回溯
    26小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在宜蘭縣羅
    東鎮○○路某處，將海洛因及甲基安非他命一同置於玻璃球
    內，以火燒烤吸食煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安非
    他命乙次，嗣警查獲，經採尿送驗後始查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表及宜蘭縣警察局羅東分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份在卷可參，足認被告任
    意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於93年1月3日強制戒治執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品犯行，核其所
    為係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一、
    二級毒品罪，其因施用而持有第一、二級毒品，持有之低度
    行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。起訴書犯罪事
    實欄雖載明：被告於97年6月6日晚間6時25 分許往前回溯26
    小時及96小時內之某時，施用海洛因及安非他命各1 次，認
    被告係分別施用第一、二級毒品，惟被告於本院審理時則陳
    稱：係將海洛因及安非他命一同放入玻璃球內燒烤吸食等語
    ，依卷內資料，尚難認被告所陳係屬虛偽，復無其他證據足
    以應證被告確係分別施用，應認被告係於97年6 月6日晚間6
    時25分許往前回溯26小時內之某時同時施用第一、二級毒品
    ，屬一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪處斷。被告前因施用毒品案件，為本院95年
    訴字第75號判決判處有期徒刑1年確定，甫於96年5月24日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    受徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀
    察、勒戒、強制戒治及刑之制裁，再犯本件，顯無戒除毒癮
    之決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對
    其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯
    後坦認犯行，態度可稱良好及其同時施用第一、二級毒品等
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
