【裁判字號】    97,訴,25
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    確認房屋所有權存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度訴字第25號
上訴人  即
被      告  甲○○
被上訴人即
原      告  乙○○
上列當事人間因確認房屋所有權存在事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）1,000,000元（即上訴
人將系爭房屋標示出售之金額），應徵第二審裁判費16,350元未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期未繳即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，（須附繕本）並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
