【裁判字號】    97,消債更,137
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第137號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
              民  事  庭    法      官  林翠華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書  記  官  林秀麗
附表：
1.97年度所得資料或可供證明97年度所得資料之證明文件。（如
  薪資袋、薪俸條等）
2.個人名下財產之種類及其價額且應敘明計算標準。並提出證明
  文件到院供核（如汽車行照）。若無財產，亦應陳明為無，並
  提出無財產需登記切結書。
3.必要支出及扶養費用之證明文件或單據，單據部分並請裝訂成
  冊。
4.現在職公司之全名及地址。
5.積欠卡債及信用貸款之原因為何？是否有收入減少、支出增加
  、或投資失利等事由，並提出相關證明文件以供審核。
6.向最大債權銀行申請前置協商時，所提出文件或資料之清單。
  並請陳述進行前置協商之進行經過及其相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
