【裁判字號】    97,抗,4
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度抗字第4號
抗  告  人  甲○○○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年1月23日
本院96年度票字第620號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    為證據，原裁定予以准許，即無不合。抗告人雖於法定期間
    內提出抗告，然未表明理由，經本院發函請抗告人提出抗告
    理由，抗告人逾期仍未提出，無從認渠之抗告為有理由，自
    應駁回本件抗告。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        台灣宜蘭地方法院民事庭
                                審判長法  官  楊麗秋
                                      法  官  林楨森
                                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
