【裁判字號】    97,訴,422
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第422號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第383、142號），被告於本院準備程序中為有罪之陳
述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭
評議裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國95年4 月
    10日觀察、勒戒執行完畢；復因持有毒品案件，為本院96年
    訴字第658號判決判處有期徒刑3月，現在臺灣宜蘭監獄執行
    中，猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內即
    96年12月25日上午9時25分許往前回溯26 小時內之某時（不
    含為警查獲至採尿期間），在不詳處所，施用第一級毒品海
    洛因乙次。復另行起意，於97年1月29日晚間7時25分許往前
    回溯26小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在不詳
    處所，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣分別為警查獲，經採
    尿送驗後始查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請及宜蘭縣政府警察局移
    請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表2 份、宜蘭縣警察局刑警大隊毒品
    犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、宜蘭縣警察局礁溪分局
    毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份在卷可參，足
    認被告任意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於95年4月10 日觀察、勒戒執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品犯行，
    核其所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪，其因施用而持有第一級毒品，持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又多次施用毒品之犯行
    係採一罪一罰之原則，業經最高法院96年度第9 次刑事庭會
    議著有決議可資參照，是被告先後2 次施用第一級毒品，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前即曾因施
    用毒品經觀察、勒戒，再犯本件，顯無戒除毒癮之決心，自
    制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康
    之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行
    ，態度可稱良好等情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10 條第1項，刑法第11條前段、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
