【裁判字號】    97,行專訴,17
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行專訴字第00017號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於92年5月5日以「可調撥式排水孔蓋」向被告申請新
    型專利，經被告編為第92208139號審查，准予專利，並於公
    告期滿後發給新型第220709號專利證書。嗣參加人丙○○以
    系爭專利違反核准時專利法第98條第2項之規定，不符新型
    專利要件，對之提起舉發；原告復於96年8月29日提出系爭
    專利申請專利範圍更正本。案經被告准予更正，以該更正本
    據以審查，而以97年1月4日（96）智專三（三）06020字第
    09720008930號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利
    權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年5月19日
    經訴字第09706107070號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向
    本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人
    之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   26     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月   30     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
