【裁判字號】    97,行商訴,15
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行商訴字第00015號
原      告  中國報系出版事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  中國開發股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
中國開發股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。第3項規定，前二項規定，於其他訴訟
    準用之。
二、緣參加人之前身中晚報業股份有限公司前於86年6月5日以「
    中國晚報」服務標章，指定使用於當時商標法施行細則第49
    條所定商品及服務分類表第38類之報業新聞傳輸服務，向被
    告申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第101158號服務標
    章。參加人先後變更公司名稱為中晚報業開發股份有限公司
    及中國開發股份有限公司。嗣商標法於92年11月28日修正公
    布施行後，依現行商標法第85條第1項規定，該註冊服務標
    章自本法修正施行當日起視為獨立之商標。嗣原告於95年12
    月12日以該註冊商標有註冊後無正當事由迄未使用或繼續停
    止使用已滿3年之情形，有違商標法第57條第1項第2款之規
    定，向被告申請廢止系爭商標之註冊。案經被告審查，以97
    年3月14日中台廢字第950434號商標廢止處分書為申請不成
    立之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年7月15日經
    訴字第09706109810號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本
    院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之
    權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   26     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月   30     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
