【裁判字號】    97,行專訴,30
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行專訴字第00030號
原      告  原祥塑膠工業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）住同上
參  加  人  瑞億塑膠工業股份有限公司
代  表  人  丁○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
瑞億塑膠工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、丁○○君前於民國（下同）90年4 月19日以「可透視拉環易
    開罐之結構改良」向被告申請新型專利，經其編為第902061
    71號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第227020
    號專利證書。嗣原告以系爭專利有違核准時專利法第97條、
    第98條第1 項第1 款及第2 項之規定，不符新型專利要件，
    對之提起舉發，期間案外人丁○○將上開專利權讓與關係人
    瑞億塑膠工業股份有限公司，並於96年11月30日向被告提出
    專利權讓與登記申請，本件舉發案經被告審查，於96年12月
     14 日 以（96）智專三（一）05017 字第09620694150 號專
    利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴
    願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，
    倘認原處分及訴願決定應予撤銷，瑞億塑膠工業股份有限公
    司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之
    規定，命瑞億塑膠工業股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
