【裁判字號】    97,再易,1
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度再易字第1號
再審原告    丙○○
再審被告    乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，再審原告對於民國97年3月
10 日本院96年度簡上字第66號確定判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法
    院為之：一、當事人及法定代理人。二、聲明不服之判決及
    提起再審之訴之陳述。三、應於如何程度廢棄原判決及就本
    案如何判決之聲明。四、再審理由及關於再審理由並遵守不
    變期間之證據。」，民事訴訟法第501第1項定有明文。又按
    「提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事
    由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無
    庸命其補正。」，最高法院61年度台再字第137號判例意旨
    參照。是再審原告提起再審之訴，除須表明當事人、對原確
    定判決聲明不服、應如何廢棄原確定判決及應如何判決外，
    尚須具體表明再審理由及符合何款再審事由，始屬合法。
二、本件再審原告之再審理由略為：原審法官漏未適用民事訴訟
    法第962條，本案之權利為買賣之標的，該物之收益權屬何
    方，應以其已否交付為斷，如尚未交付，買受人即無收益權
    ，而再審原告已將買賣價金返還，再審被告甲○○應依民法
    第259條規定負回復原狀義務；惟再審被告甲○○非但不回
    復原狀，更進而以所有權人地位向再審被告乙○○收取房租
    ，再審被告甲○○並無使用管理權，因再審原告並未將系爭
    房屋交付給再審被告甲○○。原確定判決違背法令，法院法
    官怕得罪原審法官，就可將法條遺忘或視而不見，故提起再
    審之訴，請求廢棄原確定判決等語。
三、經查，再審原告雖已表明對原確定判決不服，惟僅重提其在
    原審法院所述暨泛稱原審法官對於法律視而不見及官官相護
    云云，指摘其為不當，並未具體指明原確定判決有如何合於
    法定再審事由，揆諸上揭規定，再審原告並未合法表明再審
    理由，是本件再審之訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9    月    26   日
                  民事庭審判長法  官  李慧兒
                              法  官  陳湘琳
                              法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    26   日
                              書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
