【裁判字號】    97,基簡,895
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第895號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，原告應補正下列事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣參拾伍萬貳仟伍佰元整，應繳裁
    判費新臺幣參仟捌佰陸拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
    幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣貳仟捌佰陸拾元。
二、提出本件小額循環信用貸款契約影本。
三、茲限原告於收受本裁定後 5日內補正，逾期即駁回其訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
