【裁判字號】    97,聲判,12
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲判字第12號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○
上列聲請人因告訴上列被告詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第4812號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2 項前段分別定有明文。亦即「委任
    律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要件，程序
    始稱合法。又參諸刑事訴訟法第258條之1之關於上開規定之
    立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，
    為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應嚴格遵
    守上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，若不符
    上開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回。
二、本件聲請人以被告甲○涉犯詐欺罪嫌，向臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官為不起訴處分（
    97年度偵字第2842號）後，聲請人不服，聲請再議亦經臺灣
    高等法院檢察署檢察長以再議為無理由而駁回再議（97年度
    上聲議字4812號）。
三、查本件聲請人係自行於民國97年9月24 日向本院具狀聲請交
    付審判，並未委任律師提出理由狀之事實，可自卷附刑事聲
    請交付審判狀之「具狀人」處，僅見聲請人之署名、蓋章，
    未見律師具名代理或提出委任狀乙節查悉，依上開法條規定
    意旨，本件聲請顯不合法，且此一程式欠缺，非屬得補正之
    事項，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  黃永定
                                  法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
