【裁判字號】    97,基簡,1143
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1143號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3546號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜未遂，累犯，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條補
    充：被告著手於竊盜行為未遂，爰依刑法第25條第2項後段
    之規定，減輕其刑外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告多次以不正當方法以換取財物，妄想以竊盜方式
    不勞而獲，法治觀念偏差，衡其對被害人財產法益所造成之
    侵害，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度，兼以坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項竊盜罪，刑法第320條第3項、第1項竊盜未遂罪、
    第47條第1項、第25條第2項後段、第51條第6款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3546號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣壯圍鄉○○村○○路○段49
                          巷6號
                        居宜蘭縣壯圍鄉○○路33之21號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾多次犯竊盜罪，最近一次經臺灣臺北地方法院判處
    有期徒刑5月確定，甫於民國97年4月22日執行完畢出獄，又
    於97年7月間兩次犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院分別判處
    有期徒刑3月及拘役30日，尚未執行，猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於97年7月16日23時許，在基隆巿公園
    街31號橋下乙○○所有之攤位，竊取乙○○所有之手機1支
    （廠牌不詳）、身份證及駕照各1張及冰箱內之啤酒得手，
    丙○○將啤酒飲用完畢，其餘物品均丟棄。丙○○又於同年
    8 月16日21時許，在基隆巿忠一路小艇碼頭便利商店前，竊
    取不詳人所有停放在該處之腳踏車1部，得手後騎離現場。
    隔（17）日3時許，丙○○騎乘上開竊得之腳踏車，再至公
    園街31號橋下乙○○所有之攤位，欲竊取攤位冰箱內之啤酒
    時，尚未得手之際，為乙○○發覺報警當場逮捕，並扣得腳
    踏車1部。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○供承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢指訴之情節大致相符，另有腳踏車1部扣案可資佐
    證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告3次所為，係2次犯刑法第320條第1項之竊盜罪、1次
    犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪嫌。又被告曾受
    有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本罪，請依累犯規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  林  敬  展
參考法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
