【裁判字號】    96,訴,323
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第323號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙  ○
            戊○○
            丁○○
被上訴人
即  原  告  台灣省農工企業股份有限公司
法定代理人  乙○○    同上
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國97年8月18日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於97
    年9月4日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於97
    年9月11日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
