【裁判字號】    97,聲,891
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第891號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第75號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經依臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣5
    千元，由其本人如數繳納後，業經釋放，茲因被告逃逸，爰
    依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97
    年度訴字第336號判處應執行有期徒刑1年2 月確定，而其戶
    籍地址並未變動，亦無在監在押，於執行中迭經傳喚及拘提
    未獲，有戶役政連結作業系統個人基本資料列印報表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、送達回證
    及拘提無著報告書在卷可憑，足認其確已逃匿。聲請人聲請
    沒入被告原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
