【裁判字號】    97,基交簡,337
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第337號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3730號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據補充記載：汽
    機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表外，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反
    應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意
    酒後駕車，並逆向行駛，罔顧公眾往來安全，衡其於為警查
    獲後，其呼氣酒精濃度值高達每公升0.61毫克，惟慮及被告
    犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3730號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路286號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前曾因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑一年六月
    確定，甫於94年4月30日執行完畢，猶不知悛悔，明知酒後
    駕駛動力交通工具易生公共危險，於97年8月26日晚上10 許
    ，在基隆市○○路飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工
    具程度，仍駕駛AYX-938號機車，由基隆市○○路往龍安街
    方向行駛，嗣於同日晚上11時12分，行經基隆市○○區○○
    路、龍安街口時，因逆向行駛為警攔檢，經檢測其呼氣酒精
    濃度達每公升0.61毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）呼氣酒精濃度測試
    單、測試觀察記錄表各一份在卷可證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    查被告前曾因偽造文書案件經法院判處有期徒刑一年六月確
    定，甫於94年4月30日執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年內再犯有期徒刑之本罪，請依累犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  陳  文  聰
參考法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
