【裁判字號】    97,基簡,1185
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1185號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之MDMA貳拾柒顆（毛重柒公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實補充記載：甲○○因強盜
    案，經本院以92年訴字第497號判處應執行有期徒刑4年，於
    95年9月12日假釋出監，並於97年2月24日縮刑期滿外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品罪。被告有如犯罪事實補充記載，其於有期徒刑執行
    完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並
    依刑法第47條第1項加重其刑。
(二)、按毒品危害防制條例第11條第4項明定：「持有毒品達一定
    數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」，行
    政院據此於93年1月7日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準」，其中第2條規定：持有第二級毒品淨重達10公
    克以上，加重其刑至二分之一；而本案被告為警查獲時所持
    有之第二級毒品MDMA貳拾柒顆（毛重7公克），未達上開數
    量標準，核無刑之加重問題，特此敘明。
(三)、本院審酌MDMA（搖頭丸）對人體會產生精神依賴作用，係屬
    足以危害個人健康及社會安全之管制藥品，被告竟仍濫行持
    有，所為助長毒品市場交易熱度，及對於他人健康可能造成
    之危害，惟考量被告之持有數量非巨，併其犯後坦承罪行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
(四)、扣案之綠色圓形錠27顆，檢出MDMA,Ketamine成分，屬毒品
    危害防制條例之第二級毒品，此有97年8月27日管檢字第
    0970008490號行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書（見97
    年度毒偵字第1800號卷第36頁）在卷足憑，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3890號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街14巷11弄7之3
                        號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
    犯罪事實
一、甲○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）係政府公告管制之第二級毒
    品，不得非法持有，竟於民國97年7月16日某時，在基隆廟
    口某處，向綽號阿文真實姓名年籍不詳男子以每顆新台幣
    300元之價格，購買MDMA30顆後持有之。嗣97年7月18日凌晨
    零時45分許，甲○○於基隆市○○區○○街242巷4號前經警
    當場查獲，並扣得MDMA27顆（毛重共約7公克），始知上情
    。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並有事實欄所示之物扣
    案可證，且有行政院衛生署管製藥品管理局鑑定書1份附卷
    可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項持有第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
