【裁判字號】    96,訴,133
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第133號
上    訴    人
      即 原 告    台灣電力股份有限公司深澳發電廠
法 定 代 理 人    甲○○
上列上訴人與聯邦保全股份有限公司等五人間因96年度訴字第
133號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
價額為新臺幣3,260,000元，應徵第二審裁判費合新臺幣49,911
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
