【裁判字號】    97,繼,387
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第387號
聲  明  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  甲○○
利害關係人  曾陳秀琴
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○之遺產選任遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
一、選任曾陳秀琴為被繼承人乙○○之遺產管理人。
二、准對被繼承人乙○○（男、民國○○年○○月○日生，生前最後
    住所為基隆市○○區○○路48號，於民國95年８月10日在基
    隆市○○區○○路48號死亡）之繼承人為承認繼承之公示催
    告。
三、被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞
    紙之翌日起十個月內向本院承認繼承。
四、前項期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人乙○○之遺
    產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘，即歸屬國庫。
五、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第２項定有明文。此項規定，於被繼承人之各順
    序繼承人均拋棄其繼承權者，準用之，民法第1176條第６項
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國○○年○○月○
    日生，生前最後住所為基隆市○○區○○路48號，身分證統
    一編號：Ｚ000000000）尚有依法應繳納之綜合所得稅未完納
    ，惟乙○○已於民國95年８月10日死亡，依其財產歸屬資料
    清單所列，尚有１筆投資股權財產，又因其配偶、子女及孫
    子等人全部均拋棄繼承，其父不詳，其母及兄弟姊妹已歿，
    且被繼承人死亡時已81歲，祖父母研判已死亡，致無人繼承
    遺產及無遺產稅納稅義務人，影響遺產管理及遺產稅之徵收
    ，爰依民法第1176條第６項、第1178條第２項之規定，請選
    任遺產管理人，以便管理遺產等語。並提出乙○○之繼承系
    統表、本院基院生民天95繼467字第22608號函影本、自網路
    列印之乙○○之個人除戶資料查詢單、繼承人曾陳秀琴等人
    之個人戶籍查詢資料清單、有限責任基隆第一信用合作社基
    一信字第1431號函及乙○○之欠稅總歸戶查詢情形表各１件
    為證。
三、經核：被繼承人乙○○確已於95年８月10日死亡，其繼承人
    並已全部拋棄繼承在案，此業經本院調取本院95年度繼字第
    0467號卷核閱無訛；而聲請人亦確為乙○○之債權人，亦可
    認係「利害關係人」，從而聲請人聲請為被繼承人乙○○之
    遺產選任遺產管理人，自屬正當，應予准許。本院鑑於曾陳
    秀琴乃被繼承人乙○○之配偶，對於乙○○之財務狀況較為
    清楚，為保障債權人之利益及程序之公正、公信起見，爰選
    任曾陳秀琴為被繼承人乙○○之遺產管理人，並依法為承認
    繼承之公示催告。
四、聲請人應於本裁定送達後７日內將本裁定（即公示催告）登
    載於任一公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，至少１日，
    並將公報或新聞紙等送院附卷。如未登載者，不生公示催告
    之效力。
五、又曾陳秀琴經本院選任為被繼承人乙○○之遺產管理人後，
    應依民法第1179條之規定執行職務，並請曾陳秀琴注意遵照
    辦理。
六、依非訟事件法第0150條、第條0157條、第24條第１項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
