【裁判字號】    97,基交簡,343
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第343號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3108號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充記載
    ：測試觀察紀錄表外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○明知酒後騎乘機車在道路上行駛，因注
    意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟
    仍執意酒後騎乘機車，致與計程車發生擦撞，罔顧公眾往來
    安全，並衡其於為警查獲後，其血液濃度高達298mg/dl（換
    算為吐氣中所含酒精濃度高達每公升1.49毫克）及犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3108號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市○○區○○街67巷1之2號
                        現居基隆市○○區○○路182巷59號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國97年6月14日下午5時12分許，在其飲酒完畢而
    已至不能安全駕駛動力交通工具之程度時，竟仍騎乘車號
    A3H-760號普通重型機車，自基隆市○○區○○路47號前起
    駛並跨越雙黃線至對面車道之際，旋與游志成所駕駛，沿該
    車道往基隆市八斗子方向行駛之車號548-MT號計程車發生擦
    撞，乙○○因而人車倒地；嗣經警據報趕往現場處理，並將
    乙○○送醫急救，經醫院抽血檢驗結果，乙○○血液中酒精
    濃度高達298mg/dl（換算為吐氣中所含酒精濃度係每公升
    1.49毫克），始查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○自承其有飲酒後在上開時、地發生
    二車碰撞肇事之供述；（二）證人游志成、周志明之結證；
    （三）行政院衛生署立基隆醫院抽取被告血液檢驗之一般生
    化學檢查檢驗結果表、道路交通事故現場圖暨調查報告表、
    談話紀錄表各1份及現場照片。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
