【裁判字號】    97,基交簡,311
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第311號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第386號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另犯罪事實第4行第11字
    「與」更正為「於」。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○曾因酒後駕車，經緩起訴處分後，猶不
    知警愓，明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能力降
    低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後駕車
    ，罔顧公眾往來安全，並衡其於為警查獲後，其呼氣酒精濃
    度值達每公升0.62毫克，惟慮及被告犯後坦承之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第386號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路23巷5號之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於馬路上，發生車禍之危
    險性較正常時為高，仍於民國97年8月18日20時許，在臺北
    縣瑞芳鎮鐵路巷旁廟宇與飲用摻水之高梁酒2杯後，已達反
    應較為遲緩，注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，猶於同日22時許駕駛車牌號碼AC5-283號機車上路
    欲返回家中，嗣於同日22時40分許，途經同鎮過港巷國芳橋
    前為警攔檢，員警第一次測試乙○○呼氣酒精含量為每公升
    0.62毫克；約半小時後實施第二次測試，乙○○呼氣中酒精
    含量仍高達每公升0.51毫克
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）警員對被告實施酒
    精呼氣測試之紀錄乙紙，（三）刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表，（四）汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
