【裁判字號】    97,訴,878
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第878號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1056號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合意庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因包淨重零點壹陸零公克，併同無從與之完全析離
之分裝袋只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    一第1行「違反肅清煙毒條例等案件，經法院判處應執行有
    期徒刑2年2月確定」等字更正為「違反肅清煙毒條例、麻醉
    藥品管理條例、詐欺、偽造有價證券等案件，經法院分別判
    刑後，經本院96年度聲減字第294號裁定減刑並定應執行2年
    2月確定」等字，(2)犯罪事實欄一第7行「猶不知悔改」等字
    後增列「基於施用第一級毒品海洛因之犯意」等字，(3)犯罪
    事實欄一倒數第3行「毒品海洛因」等字後增列「1次」，(4)
    證據補充「被告於本院中之自白、基隆市警察局刑警大隊偵
    辦毒品案件尿液檢體對照表1紙、照片1張、扣案之海洛因3
    包（淨重0.165公克，取樣0.0020公克，驗餘重0.1630公克
    ）」，(5)應適用之法條補充「被告施用海洛因前之持有犯行
    ，為施用海洛因之犯行所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、沒收
    扣案之海洛因3包（淨重0.165公克，取樣0.0020公克，驗餘
    重0.1630公克）核屬毒品危害防制條例所明定列管之第一級
    毒品，併同無法與之完全析離之分裝袋3只，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收併銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第18條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47 條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1056號
    被      告  甲○○  男  67歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路181巷8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經法院判處應執行有
    期徒刑2年2月確定，甫於民國96年7月30日執行完畢。復因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    92年9月3日期滿執行完畢，並經本署檢察官於92年9月9日，
    以92年度戒毒偵字第64號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔
    改，復於97年4月10日晚上10時許，在其基隆市○○區○○
    路181巷8號住處，施用第一級毒品海洛因。嗣於同年4月11
    日中午12時10分許，為警在基隆市○○區○○街339號前查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因3包（淨重0.165公克）。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1紙在卷可稽，其犯嫌堪
    予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑
    之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之海洛因，
    請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收並
    銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
