【裁判字號】    97,基簡,1191
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1191號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3324號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所適用法條，均引用檢察官聲請以簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告出言辱罵告訴人之犯罪動機、告訴人所受侮辱之
    過程及被告犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、刑法第309 條
    第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3324號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市安樂區○○○路1巷66之1號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○因不滿丙○○及林靜如於民國96年間對其提出毀損、
    恐嚇、公然侮辱等告訴，致其被臺灣基隆地方法院各判處拘
    役40日、30日、50日，於民國97年6月25日下午7時10分許，
    在基隆市○○○路1巷66號丙○○經營之尚文國際實業有限
    公司（下稱尚文公司）大門之特定多數人或不特定多數人得
    以共見共聞之處所，狂按尚文公司門鈴，叫丙○○及尚文公
    司職員林靜如出來理論，丙○○及尚文公司職員劉靜如等人
    聞聲開門問乙○○要幹什麼，乙○○竟基於公然侮辱之故意
    ，以臺語對丙○○公然辱罵：『幹妳老母雞巴！』等語，適
    林靜如自外購買晚餐回公司，亦聽聞上開辱罵言語。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告乙○○固承認於上揭時地確有罵：『幹妳老母雞巴
    ！』等語，惟矢口否認有公然侮辱犯行，辯稱：上開『幹妳
    老母雞巴！』是伊之口頭禪，不是要辱罵告訴人丙○○云云
    。然查，上揭事實業據告訴人丙○○於警詢時指述及偵查中
    證述歷歷，核與證人林靜如於警詢時陳述及證人林靜如及劉
    靜如於本署偵查中證述之情節均相吻合。況被告係挾怒至尚
    文公司大門前找丙○○等理論責問，則被告於當時、當場所
    罵之『幹妳老母雞巴！』等語，衡情顯係針對告訴人丙○○
    無疑，被告上開所辯，顯係事後畏罪飾卸之遁詞，不足採信
    ，其犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
