【裁判字號】    97,聲,469
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第469號
聲  請  人  丁○○
                    （
聲  請  人  乙○○
                    （
聲  請  人  丙○○
                    （
聲  請  人  甲○○
                    （
相  對  人  戊○○
                    （
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之被繼承人李拓郎於本院85年度存字第0393號事件所提存
之物（即新臺幣壹拾伍萬壹仟元）准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第0104條第１項第３
    款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第0106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人均為第三人李拓郎之繼承人；緣
    李拓郎前與相對人間因清償票款假扣押事件，依本院85年度
    裁全字第0271號民事裁定，為釋明假扣押之原因，曾向本院
    提存所提存新臺幣151,000.元（提存案號為本院85年度存字
    第0393號）為擔保後，對相對人之財產為假扣押，茲因假扣
    押標的物業經拍定並分配完畢（屬廣義之「訴訟終結」），
    聲請人並聲請本院通知相對人（即受擔保利益人）行使權利
    而未行使，為此請准返還該提存物等語。並提出本院85年度
    裁全字第0271號民事裁定影本、本院85年度存字第0393號提
    存書影本、本院97年度聲字第0280號民事裁定正本及裁定確
    定證明書正本各１件為證。
三、經本院審閱聲請人提出之上開證物，並依職權調取本院85年
    度裁全字第0271號、本院85年度存字第0393號、本院97年度
    聲字第0280號各相關卷宗互核結果，聲請人之聲請與首揭規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第0106條、第0104條第１項第３款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
