【裁判字號】    97,基簡,790
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年9月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬零柒佰捌拾肆元，及其中新臺幣
貳拾萬陸仟柒佰伍拾玖元自民國九十七年四月三日起至清償日
止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告原聲請支付命令，經被
    告異議視為起訴，原告起訴之初主張被告應給付新臺幣（下
    同）247,956元，及其中236,759元自民國97年7月2日起至清
    償日止，按週年百分之20計算之利息，嗣後原告減縮其聲明
    為被告應給付240,784元，就違約金部分之請求則擴張自97
    年4月2日起算，核與上開法條相符，應予准許；次按被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第385條
    第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於90年10月16日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用
    ，約定被告可動用之額度為30萬元，利息按週年百分之18.2
    5計算，倘被告未依約按期攤還本息，另應按週年百分之20
    計算遲延利息，且喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被
    告未依約繳付本息，尚積欠原告如主文第1項所示之本金及
    利息，迭催不付，為此提起本訴等情。而被告雖未於言詞辯
    論期日到庭，僅以書面陳述其已提出消費者債務清理清算程
    序之聲請云云。
三、原告主張上開事實，業據提出小額循環信用貸款契約、交易
    紀錄一覽表等件（均影本附卷）為證，核屬相符，應堪信為
    真實。被告雖陳明其已提出消費者債務清理清算程序之聲請
    云云，惟消費者債務清理條例並無限制債權人於法院裁定准
    駁開始清算程序前不得請求裁判、取得執行名義之規定，被
    告自不得以此作為不負本件清償責任之理由。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用即裁判費2,650元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
