【裁判字號】    97,基簡,827
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第827號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件原告係借貸契約訴請被告清償借款，而兩造曾約定如發
    生訴訟時，合意以「臺灣臺北地方法院」為第一審管轄法院
    （管轄約款為小額信用貸款契約第19條），依民事訴訟第24
    條第１項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請，將本件移
    送於該管轄法院─「臺灣臺北地方法院」，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
