【裁判字號】    97,基簡,1200
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1200號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4972號、97年度偵字第3301號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒
刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如扣押
物品清單（詳96年度證字第2121號）所示之物均沒收。
戊○○在公眾得進出之場所賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如扣押物品清單（詳96
年度證字第2121號）所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充並更正為「丙○○、乙○○、
    甲○○自民國96年8月8日起，基於反覆在公眾得出入場所賭
    博財物及意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡及行
    為分擔」外，餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)查「電子遊戲機之程式，於設計之初即隱含該遊戲機具有較
    高獲勝機率，已非純粹射倖性，此從經營者必須花費資金購
    買或租用遊戲機台，並提供場所擺放而仍能獲利可明，是該
    等以擺設電子遊戲機聚眾賭博或提供該賭博場所之行為，亦
    同時具有營利之意圖」，是核被告乙○○、丙○○、甲○○
    所為，均係違反刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場
    所賭博罪、刑法第268 條前段、後段之意圖營利提供賭博場
    所及聚眾賭博罪。又意圖營利提供賭博場所聚眾賭博以賭博
    性電子遊戲機與人對賭，其行為本質上即含有反覆為同一種
    類事務之概念在內，是前後多次共同提供賭博場所聚眾賭博
    及賭博之行為，亦應評價為法律上之包括一罪，是以被告乙
    ○○、丙○○、甲○○自96年8月8日起迄至96年9月20 日查
    獲止，係指以反覆同種類之行為為目的之社會活動，業如前
    述，亦即其本身即具有反覆實施之性質，揆諸前揭所述，應
    成立集合犯。又被告乙○○、丙○○、甲○○，就上開犯行
    間有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯，又被告乙○
    ○、丙○○、甲○○3人均以一行為同時觸犯上開3項罪名，
    為想像競合犯，應依同法第55條之規定，從其法定刑及情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告戊○○所為，則係
    犯刑法266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。
  (二)爰審酌被告丙○○經營該電玩遊樂場擺放賭博性電動機具，
    並僱用被告乙○○處理店內事務、僱用被告甲○○負責開分
    、洗分、兌換賭資等工作，該店規模不小，足已對社會風氣
    造成不良影響，並助長社會僥倖心理及賭博歪風，及渠等所
    參與之程度，經營時間久暫、任職時間長短，其犯罪動機、
    犯罪目的、犯罪手段暨其所冀圖僥倖獲取財物之犯罪心態，
    賭博金額尚非龐大及其犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。又扣案如扣押物
    品清單所示之物，除計分卡、帳冊、日報表外，均係當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不論屬於被告所有
    ，均應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。至於上開計分
    卡、帳冊、日報表，係犯罪行為人即被告乙○○、丙○○、
    甲○○所有，供其犯本案所用之物，應依刑法第38條第1項
    第2款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、
第450條第1項，刑法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、
第2項、第268條、第55條、第38條第1項第2款、第41條第1項前
段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第4972號
                                      97年度偵字第3301號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路22號
                丙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路111巷5號
    共      同
    選任辯護人  林則奘律師
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街31巷17之3號
                戊○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路421巷6之5號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○係設於基隆市○○區○○路123號狄斯耐遊藝場負責
    人，乙○○則負責管理遊藝場內各項事務，另甲○○則受雇
    在遊藝場內擔任開分員工作；詎其等竟基於意圖營利供給賭
    博場所以聚集不特定人前往賭博財物之犯意聯絡，由甲○○
    在該遊藝場之公眾得出入場所內，負責為前來之不特定人開
    分以賭玩丙○○、乙○○所提供而擺設在遊藝場內之「97水
    果台」（共計4台，開分比率為1比2，即新臺幣（下同）500
    元可兌換1000分）、撲克（共計2台，開分比率為1比3）等
    電玩機具，另店內麻將（共計3台）、九連環（共計4台）及
    彈珠台（共計3台）等電玩機具則由賭玩者以投幣（每次10
    元）方式賭玩，於賭玩結束後，則由甲○○依賭玩者所贏分
    數依上開比率兌換現金，而以此共同在上開遊藝場內賭博財
    物；嗣有戊○○於民國96年9月20日晚間9時許，在上開遊藝
    場內附設之釣蝦場釣蝦時，發現甲○○將現金交予一不詳姓
    名之賭玩者，得知可以賭玩分數兌換現金，即接續2次以共
    計1500元之代價，由甲○○為其開分賭玩上開「97水果台」
    之電玩機具（編號3），並於同日晚間9時45分許，以其賭玩
    所剩之1450分要求兌換現金，而甲○○即以上開比率在櫃檯
    前將750元交予戊○○後，旋為前往臨檢之警員發現，並於
    戊○○離去遊藝場時上前當場逮捕朱、楊2人，並在店內扣
    得擺設之上開電玩機具（均含電腦IC板各1片）及置於櫃檯
    之計分卡共49張（100分2張、500分13張、1000分24張、
    5000分10張）、帳冊7本、日報表3張、現金18450元等物，
    再經朱、楊2人供述後，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦及本檢察官簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○、戊○○之自白及其等為證人之結
    證；（二）被告乙○○、丙○○之供述；（三）證人李汶晏
    於警詢時之陳述；（四）臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、現場
    照片；（五）扣案之上開電玩機具（均含電腦IC板）、計分
    卡、帳冊、日報表及現金。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○3人所為，均係犯刑法第266
    條第1項之在公眾得出入之場所賭博及同法第268條之意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博等罪嫌；另被告戊○○所為，則
    係犯刑法第266條第1項之在公眾得出入之場所賭博罪嫌。被
    告乙○○、丙○○、甲○○3人就上開犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，請依共同正犯論處；而其等以一行為觸犯上開
    三罪名，為想像競合犯，請從一重之意圖營利聚眾賭博罪嫌
    處斷。扣案之上開電玩機具及現金18450元，請依刑法第266
    條第2項規定沒收之；另扣案之上開記分卡、帳冊及日報表
    ，為被告乙○○、丙○○、甲○○3人所有供其等犯本案賭
    博罪嫌所用之物，併請依刑法第38條第1項第2款、第3項前
    段規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第266條、第268條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
