【裁判字號】    97,基簡,1171
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1171號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條另
    補充記載：「被告持有第二級毒品安非他命係供施用，其持
    有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2232號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路23號5樓
                        居基隆市○○區○○路12巷30號1樓
                        （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行
                        中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑 3月確定，已於
    民國96年 6月13日執行完畢。復因施用第二級毒品安非他命
    案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本署
    檢察官於96年 3月15日釋放出所，並以95年度毒偵字第2299
    號為不起訴處分確定。詎其仍不思悔改，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於97年 7月30日晚上20、21時許，在基隆市○
    ○區○○路12巷30號住處，以玻璃球吸食器燒烤加熱方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命。嗣因另案通緝，為警於同年
    7 月31日凌晨0時40分許，在基隆市○○區○○路「政大網
    咖」內逮捕查獲並採尿送驗，結果有毒品甲基安非他命陽性
    反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於97年7
    月31日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結
    果呈毒品甲基安非他命類之陽性反應，此有該公司97年8月
    13 日出具之濫用藥物檢驗報告1紙及基隆市警察局第二分局
    偵辦毒品案件尿液檢體對照表1紙附卷可稽，對以酵素免疫
    分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度
    偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢
    驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，故前
    開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用甲基安非他命事實之
    依據。復有聲請簡易判決處刑書、判決書及刑案資料查註紀
    錄表附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告受前述有期徒刑執行完畢，此有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可稽，5年內再犯有期徒刑以上之本
    罪，應依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
