【裁判字號】    97,促,10967
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             97年度促字第10967號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  鄭旻綺即鄭依玲
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰萬伍仟貳佰零伍元，及其
    中新臺幣壹拾肆萬柒仟參佰肆拾肆元自民國九十三年七月二
    十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按
    月以新臺幣參佰元計算之違約金（違約金最高以六期計算為
    限）；其餘新臺幣伍萬貳仟捌佰陸拾壹元自民國九十三年四
    月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息，
    並賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事庭法  官  林金發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        書記官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
