【裁判字號】    97,交聲,330
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第330號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國96年3 月30日所為之處
分（原處分案號：基監字第裁42-Z00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所定
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或異議權已經
    喪失者，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條前段亦定有明文。而依該條例第87條規定向管
    轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法
    扣除在途期間及聲請回復原狀，道路交通案件處理辦法第12
    條亦有明定。又依該辦法第12條規定交通案件聲明異議之在
    途期間扣除，居住於臺灣地區者，如當事人居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不
    扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1款業
    已明揭其旨。
二、經查：本件受處分人甲○○係於民國96年4 月2 日親自收受
    本案郵寄之裁決書，此有原處分機關送達證書影本1 紙附卷
    可稽，則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議
    者，異議期間即自96年4 月3 日（即其收受裁決書之翌日）
    起算。而受處分人係居住在基隆市，此與原處分機關之所在
    地址係位於同一省轄市，揆諸前開說明，毋庸扣除在途期間
    。據此計算異議期間20日，則受處分人之異議期間已於96年
    4 月22日屆滿，詎受處分人遲至97年9 月9 日，始向原處分
    機關提出聲明異議狀，此有聲明異議狀上之收文日期章戳可
    按，顯已逾前開聲明異議之不變期間，且該項不合法律上之
    程式屬不可補正，自應依上開道路交通案件處理辦法第18條
    前段規定，裁定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  交通法庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                          書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
