【裁判字號】    97,基簡,1124
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1124號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據更正記載：被告並非以非法方
    式建立個人虛假之信用，進而據此辦理貸款，而將銀行帳戶
    資料交予其完全不知姓名之第三人，而係因應徵工作，而將
    銀行帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予詐欺集團成員外，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解」。且邇來以電話、手機簡訊通知中
    獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行
    徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印
    章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在
    社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露
    ，亦為一般生活認知所應有之認識。本案被告甲○○將其銀
    行帳戶存摺、提款卡、密碼等物交付予身份不明之人，縱如
    被告所供稱，對方要伊先做聯徵信用調查3天，被告何須將
    提款卡密碼告知對方，是以衡之常情，被告應有預見該收受
    帳戶之人所用之存摺、提款卡等物，應係用來作為非法之用
    ，顯為被告所容忍及允許，且不違反被告之本意，被告自有
    幫助詐欺取財之未必故意甚明。再按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88
    年度臺上字第1270號判決意旨）。本件被告提供其帳戶之相
    關物件使被害人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助
    力，尚無證據證明其以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人
    有共同犯罪之犯意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之構成要
    件行為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要
    件以外之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯，併此敘明。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。又被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，
    為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
(二)、爰審酌被告提供銀行帳戶供詐騙集團不法份子使用，助長詐
    騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯
    款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造
    成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，
    且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集
    團或不法份子之真實身分，所為實屬不該，衡其犯罪動機、
    犯罪過程及被害人數及所受之損害，及被告犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
(三)、查被告交付予詐騙集團之存摺及金融卡等物，核非本案應義
    務沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明並未滅失；兼以
    按諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融
    卡，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發
    金融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒
    收上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，而上開帳戶早經相關
    單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞，是
    倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防堵，
    復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2958號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路165之13號4樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○預見將自己帳戶交與他人使用，可能幫助他人從事財
    產犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國97年
    5月間下旬某日，在台北火車站2樓不詳餐廳，將其前於94年
    10月4日，在基隆市○○區○○路60號彰化商業銀基隆分行
    所開立之帳號00000000000000存摺、提款卡連同密碼，交由
    自稱「陳副理」之詐欺集團男子，欲請「陳副理」詐欺集團
    代為介紹職業，嗣「陳副理」詐欺集團取得上開金融機構帳
    戶存摺、提款卡及密碼後，隨即基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於同年5月20日12時許，以0000000000門號（預付卡
    ）撥打電話向袁培德詐稱：係應召站集團，其先前曾浪費其
    應召站集團女子時間等語，致袁培德陷於錯誤，乃於同日下
    午15時39分許，依「陳副理」詐欺集團之指示，至彰化商業
    銀行忠孝東路分行以填具匯款單之方式，匯款新台幣50000
    元至甲○○之前揭帳戶內。甲○○即以此方式幫助「陳副理
    」犯罪集團以詐術取得他人財物。嗣經袁培德，始報警始循
    線查獲上情。
二、案經袁培德訴由基隆市警察局第二分局報告本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人袁培德
    指述相符，並有彰化商業銀行基隆分行存摺存款帳戶資料及
    交易明細查詢表、忠孝東路分行存款憑條各1紙附卷可稽。
    按一般民眾辦理貸款係透過銀行等金融機構之正當管道，為
    確保貸款人日後正常繳息還款，必然仔細徵信，確認貸款人
    以往之信用情況，並核對相關證件，甚至與本人進行確認，
    以評估是否放款以及放款額度，無論何類信用貸款，若貸款
    人信用狀況不良至金融機構無法承擔風險之程度時，任何人
    均無法貸得款項，委託他人代辦亦然；復各金融機構亦普遍
    設有服務人員，提供諮詢及協助客戶辦理各項業務等服務，
    若客戶因信用不良可否辦理貸款有所疑義，均可向服務人員
    甚至櫃檯人員查詢，無需大費周章請人代辦。被告何以不依
    正常程式辦理貸款？衡之常情，個人帳戶之存摺、提款卡及
    印章及密碼等物均應由己保管使用，不能交由他人使用，且
    近年來社會利用人頭帳戶詐騙他人金錢以逃避政府查緝之案
    件屢見不鮮，復廣為媒體報導且迭經政府宣傳，被告對此亦
    應有所認知及警覺，惟被告意以非法方式建立個人虛假之信
    用，進而據此辦理貸款，雖有上揭可能幫助他人犯罪之認知
    ，仍昧於良知，將銀行帳戶資料交予其完全不知姓名之第三
    人，被告顯亦容任所交付帳戶資料幫助他人犯罪之不確定故
    意。綜上，本件犯罪事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵
    堪認定，應依法論科。至被告於交付其所有銀行存摺、提款
    卡、印鑑後，究「陳副理」所屬詐欺集團將會以何種方式，
    如何選擇交易之對象詐取財物，因其所參與之行為，僅為出
    售帳戶存摺供使用，顯非被告所能知悉，難認有共同犯罪意
    思之聯絡，固難論被告以詐欺罪之共同正犯，且被告對於其
    後該詐欺集團轉向他人詐欺財物之行為，並未參與，而該使
    用被告帳戶向他人詐欺取財所得，亦悉歸該向被告購買帳戶
    之人所有，亦無實據可證被告另有分得詐欺所得之款項，從
    而，被告應係以幫助他人犯罪之意思，將所有之銀行存摺轉
    交予他人，並非以自己犯罪之意思而為之，應堪認定。本件
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、上揭「陳副理」詐騙集團取得被告甲○○之前揭存摺、提款
    卡等物後，以上述方式向告訴人袁培德詐財，係犯刑法第33
    9條第1項之詐欺取財罪，而被告提供上開帳戶之存摺等物予
    「陳副理」詐騙集團詐財，係基於幫助他人詐欺取財之間接
    故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核被告所
    為，係犯刑法第30條第1項、同法第339條第1項之幫助詐欺
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                               書記官  林  敬  展
參考法條
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
