【裁判字號】    97,聲,373
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第373號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                    （
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院93年度存字第0533號事件所提存之物
（即面額新臺幣壹拾萬元之「台北市政府建設公債89年度第１期
債票」）准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第0104條第１項第３
    款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第0106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（實為與聲請人合併前之「花蓮
    區中小企業銀行股份有限公司」）與相對人間清償債務假扣
    押事件，聲請人前依本院93年度裁全字第0201號民事裁定，
    為補足假扣押原因釋明之不足，曾向臺灣士林地方法院提存
    所提存面額新臺幣10萬元之「台北市政府建設公債89年度第
    １期債票」（提存案號為該院93年度存字第0533號）為擔保
    後，對相對人之財產為假扣押，茲因假扣押標的物業經拍定
    並分配完畢（屬廣義之訴訟終結），聲請人並聲請本院通知
    相對人（即受擔保利益人）行使權利而未行使，為此請准返
    還該提存物等語。並提出本院93年度裁全字第0201號民事裁
    定、臺灣士林地方法院93年度存字第0533號提存書、臺灣士
    林地方法院民事執行處通知、台灣金融資產管理股份有限公
    司函附分配表、本院96年度聲字第0177號民事裁定及裁定確
    定證明書各１件（以上均為影本）為證。
三、經本院審閱聲請人提出之上開證物，並依職權調取本院93年
    度裁全字第0201號、臺灣士林地方法院93年度存字第0533號
    、本院96年度聲字第0177號各相關卷宗互核結果，聲請人之
    聲請與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第0106條、第0104條第１項第３款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
