【裁判字號】    97,基交簡,346
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第346號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充理由如下：(一)參諸交通部運
    輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血液
    中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）0.05
    %（亦即每100ml血液中含50mg酒精），而(1)BAC到達0.03%至
    0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不
    定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信
    心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0.
    08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BA
    C到達0.08%至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響、能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)
    BAC到達0.15%以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕
    駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
    責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛人能
    力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。(二)爰審酌被告於飲酒後血液中酒精濃度已高達148MG/
    DL，換算呼氣酒精濃度為0.74mg/l，已達不能安全駕駛，猶
    騎乘普通重型機車於道路上行駛，形如道路游走之不定時炸
    彈，危害其他用路人生命、身體及財產安全甚鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第41條第
    1 項前段，刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3580號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街51巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間，因涉犯貪污治罪條例、洩漏祕密罪
    ，經法院判處有期徒刑10年2月、6月，應執行有期徒刑10年
    6 月，嗣妨害祕密罪部分減刑為3月，應執行有期徒刑10年3
    月，91年10月31入監服刑，96年11月12日縮短刑期假釋出監
    。仍在假釋中，猶不知悔改，明知酒後不得駕駛動力交通工
    具，仍於97年7月16日夜間8時許，在基隆市○○路 119巷口
    路邊攤，飲用啤酒等酒類後，已達不能安全駕駛之程度，仍
    於同日夜間11時30分許，駕駛車號PXL─838號重型機車返家
    ，至基隆市○○路137 巷時，因不勝酒力，意識模糊，自行
    摔倒受傷昏迷；嗣於同翌（17）日凌晨零時30分許，為人發
    覺報警送往署立基隆醫院救治，經該院抽血檢驗後，鑑定甲
    ○○之血液中酒精濃度為148MG／DL，換算呼氣酒精濃度為
    每公升0.74毫克（0.74MG／L）而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，而其經基隆醫院
    抽血檢驗後，其血液中酒精濃度為 148MG／DL，換算呼氣酒
    精濃度為每公升 0.74毫克MG／L），亦有該院檢驗報告一紙
    在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究及實務認定標準，
    呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度達
    百分之0.1 時，肇事率已為正常人之10倍，足認為已達「無
    法安全駕駛」之程度，本件被告經吐氣後測得之數值，已遠
    逾前開標準；參以被告係因不勝酒力失控自行摔倒昏迷，復
    有警製道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖及現
    場照片在卷可佐，顯見被告飲酒後確已達不能安全駕駛之程
    度，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官  邱  國  雄
參考法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
