【裁判字號】    97,繼,347
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第347號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處（即失蹤人乙○
            ○、丙○○之財產管理人）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○、丙○○之遺產選任管理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
一、選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○、
    丙○○之遺產管理人。
二、准對被繼承人乙○○（女，大正12年12月24日生，最後住所
    為七堵庄暖暖字暖暖93番地，於民國45年10月１日死亡）及
    丙○○（男，昭和19年５月15日生，最後住所為七堵庄暖暖
    字暖暖93番地，於民國45年10月１日死亡）之繼承人為承認
    繼承之公示催告。
三、被繼承人乙○○、丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後
    登載新聞紙之翌日起十個月內向本院承認繼承。
四、前項期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人乙○○、丙
    ○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘，即歸
    屬國庫。
五、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○、丙○○之遺產負
    擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第２項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○、丙○○於臺灣光復後
    初次設籍時起即無設籍資料（即失蹤），經本院以94年度家
    催字第30號民事裁定選任聲請人為其財產管理人，並經本院
    以95年度家催字第41號為宣告死亡之公示催告，公告期間未
    據失蹤人陳報其生存，或之其生存者陳報其所知，案經本院
    以96年度亡字第20號民事判決失蹤人乙○○、丙○○於45年
    10月１日下午12時死亡。經查乙○○、丙○○之繼承人有無
    不明，亦無親屬會議可選定遺產管理人，聲請人為本院選任
    之失蹤人乙○○、丙○○之財產管理人，自屬民法第1178條
    第２項所指之利害關係人，爰依非訟事件法第0149條（聲請
    人誤為78條第１項）之規定，聲請選任遺產管理人等語。並
    提出本院94年度家催字第30號民事裁定、95年度家催字第41
    號民事裁定及96年度亡字第20號民事判決影本各１件為證。
三、經核：被繼承人乙○○、丙○○確經本院以96年度亡字第20
    號判決於45年10月１日死亡，此業經本院調取本院94年度家
    催字第30號、95年度家催字第41號及96年度亡字第20號卷核
    閱無訛；其繼承人有無不明，而聲請人為乙○○、丙○○之
    財產管理人，亦可認係「利害關係人」，從而聲請人聲請為
    被繼承人乙○○、丙○○之遺產選任遺產管理人，自屬正當
    ，應予准許。本院鑑於財政部國有財產局乃管理國家財產之
    法定機關，具有相當之公信力，且代管無人繼承遺產之登記
    及債權債務之清理，亦為國有財產局之法定職掌（參見財政
    部國有財產局辦事細則第４條第４項第31款），為保障債權
    人之利益及程序之公正、公信起見，爰選任財政部國有財產
    局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○、丙○○之遺產管理人
    ，並依法為承認繼承之公示催告。
四、聲請人應於本裁定送達後７日內將本裁定（即公示催告）登
    載於任一公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，至少１日，
    並將公報或新聞紙等送院附卷。如未登載者，不生公示催告
    之效力（但選任遺產管理人部分仍生效）。
五、又聲請人經本院選任為被繼承人乙○○、丙○○之遺產管理
    人後，應依民法第1179條之規定執行職務，並請聲請人處注
    意遵照辦理。
六、依非訟事件法第0150條、第條0157條、第24條第１項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
