【裁判字號】    97,基簡,1213
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1213號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「甲○○前曾因施用毒品案件，經
    本院於95年6月30日以95年度訴字第477號判決判處有期徒刑
    8月確定，嗣經本院於96年7月20日以96年度聲減字第805 號
    裁定減刑為有期徒刑4月確定，於96年8月17日易科罰金執行
    完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，5 年以
    內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告正值壯年，不思循正當工作途徑獲取生活所需，
    竟圖以竊取他人財物之方式不勞而獲，足見法治觀念已有偏
    差，惟被告犯後坦犯行態度尚屬良好，併犯罪所得僅新臺幣
    4 百元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3805號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉美崙90號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，於97年6月25日凌
    晨3時24分許，在台北縣萬里鄉○○路170號丙○○經營之汽
    車電機行騎樓，徒手竊取丙○○所有之真空機馬達1台，搬
    上其駕駛之7975-RH自小客車上，翌日變賣予不詳資源回收
    商，得款新台幣400元。嗣為警循線查獲。案經台北縣政府
    警察局金山分局移送偵辦。
二、證據：被告甲○○警詢之自白，證人丙○○、江哲逸之證詞
    ，監視錄影光碟2片。
三、法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    21    日
                     檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                     書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
