【裁判字號】    97,聲,384
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第384號
聲  請  人  友德鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  正陸營造有限公司
法定代理人  寅○○
相  對  人  莒錩停車場開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  利程鋼鐵有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  萬勁金屬有限公司
                        樓
法定代理人  壬○○
相  對  人  朝泰營造有限公司
                        6
法定代理人  癸○○
相  對  人  世台工程有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  鼎祐工程股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人  健盟水電工程股份有限公司
法定代理人  李琇珍
相  對  人  鎰友工程有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  新遠五金有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  大勝磚廠股份有限公司
法定代理人  洪許志
相  對  人  凱鉅實業有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  興毅科技股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人  坤洛有限公司即聯昇工程有限公司
                        3樓
法定代理人  戊○○
                        3樓
相  對  人  雷文斌即千宏工程行
            黃信雄即上捷鑽孔切割工程行
(以上十六人合稱基隆市東岸廣場新建工程自力救濟委員會)
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：一、應供擔保之原因消滅者。二、供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終結後，供擔保人
    證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者（
    民事訴訟法第104條第1項參照）。所謂應供擔保之原因消滅
    者，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279號判
    例可資參照）。次按擔保提存之提存人於提存後，有「假扣
    押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確
    定者」的情形，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法
    第18條第1項第5款前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付承攬報酬事
    件，聲請人為擔保假扣押，前遵本院92年度裁全字第414 號
    民事裁定，曾提供新臺幣（下同）2,050,000 元供擔保，並
    以本院92年度存字第223 號擔保提存事件提存在案；茲因聲
    請人起訴請求給付承攬報酬業經本院92年度重訴更（一）字
    第１號判決確定，相對人等人即基隆市東岸廣場新建工程自
    力救濟委員會應給付聲請人5,740,029 元及利息，聲請人應
    供擔保之原因已消滅，爰依民事訴訟法第104 條第1項第1款
    之規定，請求返還擔保金等語。
三、經查，聲請人依本院92年度裁全字第414 號民事裁定，以本
    院92年度存字第223號提存事件提供2,050,000元之為擔保後
    ，聲請對相對人之財產在6,122,698元範圍內實施假扣押；
    而其請求相對人（除相對人正陸營造有限公司外）給付承攬
    報酬事件，業經本院92年度重訴更（一）字第1號判決相對
    人應給付聲請人5,740,029元確定，另相對人正陸營造有限
    公司部分，亦經臺灣臺北地方法院93年度建字第20號判決相
    對人正陸營造有限公司應給付聲請人382,669元及法定遲延
    利息確定等情，有聲請人提出之假扣押裁定、提存書、本院
    民事判決暨確定證明書及友德鋼鐵股份有限公司變更登記表
    等影本各１件為證，並經本院依職權查明屬實。是本件聲請
    人於提存後，其假扣押所保全之請求，既已獲全部勝訴判決
    確定，符合提存法第18條第1項第5款規定，即可逕向本院提
    存所聲請返還提存物，要無聲請本院裁定之必要，是其本件
    之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9    月     26   日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
