【裁判字號】    97,基簡,1151
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1151號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點壹壹肆捌公克）併同難以析離之包裝袋壹只，均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係政府依據毒品危害防制條例所公告管制之第一級
    毒品，被告未經許可，持有扣案之海洛因，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又毒
    品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒品達一定數量
    者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。」，行政
    院據此於93年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準」，其中第2 條規定：持有第一級毒品淨重達5 公
    克以上，加重其刑至二分之一。本案被告為警查獲時所持有
    之第一級毒品海洛因1包，驗餘後淨重0.1148公克，依上開
    數量標準，核無刑之加重問題，附此敘明。
(二)、本院審酌被告雖非法持有第一級毒品海洛因，惟持有之數量
    甚微，危害非鉅，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
(三)、扣案之白色粉末1袋（驗後淨重0.1148公克），送鑑定後內
    含有毒品危害防制條例所明定列管之第一級毒品海洛因，有
    97 年8月21日航藥鑑字第0974253號交通部民用航空局醫務
    中心毒品鑑定書附卷可稽，應併同難以析離之包裝袋1只，
    均依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3198號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路116巷7弄9號4
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院以95年度簡字第1136號判處有期徒刑4月，併科罰金
    新臺幣（下同）3萬元確定，俟經同法院裁定減刑為有期徒
    刑2月，併科罰金1萬5千元確定；又因違反毒品危害防制條
    例案件，經同法院以95年度簡字第1658號判處拘役30日確定
    ，上開二案經接續執行後，於民國96年11月2日易科罰金執
    行完畢。猶不知悔改，基於持有第一級毒品之犯意，於97年
    7月25日晚間11時許，在基隆市○○路華星飯店前，以500元
    之代價，向某姓名年籍不詳之成年男子購入第一級毒品海洛
    因1包（淨重0.1170公克，取樣0.0022公克，餘重0.1148公
    克）。嗣於同日凌晨0時5分許，為警在基隆市○○區○○路
    268號署立基隆醫院急診室內當場查獲，並扣得海洛因1包（
    淨重0.1170公克，取樣0.0022公克，餘重0.1148公克公克）
    。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)基隆市警察局第一分局忠二所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步鑑驗報告單、交通部民用航空局航空醫務中心97 年8
    月21日航藥鑑字第0974253號毒品鑑定書各乙份。
  (三)基隆市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各乙
    份。
  (四)毒品初步檢驗照片乙張。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1項之持有
    第一級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至扣案之海洛
    因1包（淨重0.1170公克，取樣0.0022公克，餘重0.1148公
    克公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬。至報告機關雖於報告書所犯法條欄載明被
    告另涉有違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級
    毒品罪嫌云云，然僅於報告書犯罪事實欄中載明被告持有第
    一級毒品之事實，且查無該部分犯罪事實，顯見該部分應係
    誤載，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
