【裁判字號】    97,選,2
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度選字第2號
上訴人即原告    福建金門地方法院檢察署檢察官
被上訴人即被告  甲○○
上列上訴人與被上訴人因97年選字第2號當選無效事件，上訴人
提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費合新台幣4,500元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事庭    法  官   康樹正
                            法  官   周美玲
                            法  官   鄭銘仁
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官   許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
