【裁判字號】    97,聲,11
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定            97年度聲字第11號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因貪污治罪條例案件，在本院審理中（97年度上訴字
第18號），聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：（一）原判決違反「以原就被」原則，即違
    反刑事訴訟法第5條第1項規定，聲請人雖因工作關係於民國
    93年12月23日設籍烏坵，但95年1月23日遭免職後，即離開
    烏坵，未再住在烏坵。又檢察官起訴時，聲請人實際居住於
    台北市，並於台北縣新莊市輔仁大學就讀，福建金門地方法
    院並無管轄權。（二）聲請人任職於烏坵鄉公所時因公受傷
    ，迄今尚服藥治療中，經常有頭痛、頭暈症狀，尤其於飛機
    急速上升或下降時，上開症狀更為加劇，而聲請人實際居住
    於台北，前往金門開庭，訴訟攻擊防禦能力不如檢察官，對
    於審判難期公平，為此依據刑事訴訟法第10條第1項第2款及
    第5條第1項規定，聲請移轉台灣高等法院管轄。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。又有管轄權之法院，審判
    如有不公平之虞，依刑事訴訟法第10條第2款，固得聲請移
    轉管轄，惟該款所謂審判恐難期公平，係指有具體事實，如
    法院與被告間曾有訴訟，或被告與原法院所有法官均有私人
    宿怨等，足認該法院之審判確實不得保持公平者而言；倘僅
    個人懷疑臆測之詞，或以空言指摘，或當事人與法院中部分
    職員有親誼恩怨之故，則尚難據以推定（最高法院49年台聲
    字第3號判例及89年度台聲字第6號裁定意旨參照）。
三、經查：
（一）福建金門地方法院檢察署檢察官係於96年3月29日以聲請
      人涉犯貪污治罪條例向福建金門地方法院提起公訴，而依
      聲請意旨，聲請人自93年12月23日起戶籍地址即為金門縣
      烏坵鄉大坵村12號，自屬本院管轄之區域。聲請意旨固稱
      聲請人自95年1月23日遭免職後，即離開烏坵，未再住在
      烏坵。然據福建金門地方法院向烏坵鄉公所探詢結果，該
      公所表示因聲請人已提行政訴訟，故該免職處分迄未確定
      等情，有福建金門地方法院96年度訴字第9號刑事判決附
      卷可查，聲請人於收受免職令後，既已於法定期間內依循
      法律途徑以為救濟，應可認其未有放棄回任烏坵鄉公所之
      主觀意思，尚難以其嗣後未再返回烏坵，遽認聲請人已有
      廢棄該戶籍地址，另設他處為住所之意；況欲重回原任職
      機關，自須返抵烏坵鄉再行居住，均足徵聲請人並無廢止
      烏坵鄉住所之意，本諸管轄恆定原則，本院對被告所涉本
      案自有管轄權，即無違反刑事訴訟法第5條第1項之規定。
（二）聲請意旨雖另稱因聲請人經常有頭痛、頭暈症狀，尤其於
      飛機急速上升或下降時，上開症狀更為加劇，前往金門開
      庭，訴訟攻擊防禦能力不如檢察官，對於審判難期公平等
      情，惟揆諸上開說明，核均非屬對本案之審判將有難期公
      平之具體事實，與刑事訴訟法第10條第1項第2款規定不符
      。聲請人徒憑個人主觀懷疑臆測之詞，指稱本案由本院審
      判難期公平，尚無可採。
四、綜上所述，聲請人聲請移轉管轄，於法自有未合，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                          刑事庭審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  陳坤地
                                      法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃月瞳
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
