【裁判字號】    97,抗,15
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定            97年度抗字第15號
抗  告  人  甲○○
即  聲請人
即  被  告
上列抗告人因聲請發還保證金案件，不服福建金門地方法院中華
民國97年7月31日裁定（97年度聲字第21號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即聲請人即被告聲請意旨及抗告意旨略以：抗告人甲
    ○○前於96年12月11日繳納保證金新台幣（下同）5萬元後
    停止羈押，嗣該案件經福建金門地方法院判決無罪，足認羈
    押當時並無犯罪嫌疑重大之羈押要件，自應發還保證金5萬
    元，惟原裁定竟駁回聲請，為此提起抗告，請求發還所繳納
    之保證金5萬元。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或退保者
    ，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法第
    119條第1項、第3項定有明文。是刑事保證金於具保責任免
    除後，始得發還，故被告除因上開事由而免除具保之責任外
    ，於起訴後，如經獲判無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確
    定，或有罪判決確定經依法執行時，始應發還保證金。
三、經查本件抗告人因涉嫌貪污治罪條例案件，經福建金門地方
    法院裁定准以5萬元具保，經抗告人於96年12月11日繳納保
    證金5萬元後停止羈押，嗣福建金門地方法院雖以96年度訴
    字第9號刑事判決判處抗告人無罪，惟檢察官不服提起上訴
    ，現由本院97年度上訴第18號案件審理中等情，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷為憑，並經本院調閱上開案件卷宗
    查明屬實，則抗告人涉嫌貪污治罪條例案件既尚未經判決確
    定，亦無從執行，且本院復未對抗告人再執行羈押，或有其
    他免除具保責任之原因，自難認抗告人之保證責任業已免除
    ，從而原裁定駁回抗告人之聲請，即無不合。抗告人猶執前
    詞指摘原裁定不當，並聲請發還保證金，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                          刑事庭審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  陳坤地
                                      法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  黃月瞳
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
