【裁判字號】    97,感聲,1
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請許可執行
【裁判全文】
福建高等法院金門分院治安法庭裁定       97年度感聲字第1號
聲  請  人  金門縣警察局
受  感  訓  甲○○
處  分  人
上列受感訓處分人因檢肅流氓條例案件，聲請人聲請許可執行感
訓處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，准予執行。
    理   由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○因檢肅流氓條例案件，
    經聲請人於民國93年2月2日以金警刑字第0930001467號移送
    書，移送福建金門地方法院審理，經該院裁定交付感訓處分
    ，受感訓處分人不服，提起抗告，經本院治安法庭於94年2
    月3日以93年度感抗字第3號裁定抗告駁回確定，惟受感訓處
    分人經福建金門地方法院治安法庭於94年9月22日通緝在案
    ，受感訓處分人自裁定確定之日起因已逾3年未執行，且目
    前仍因檢肅流氓條例、恐嚇等案通緝中，其行狀仍不良，爰
    依檢肅流氓條例第18條第3項聲請許可執行等語。
二、本院審核結果，認本件並無受感訓處分人改過遷善之積極事
    證，聲請人聲請許可執行，為有理由，應予准許。爰依檢肅
    流氓條例第18條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        治安法庭審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  陳坤地
                                      法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃月瞳
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
