【裁判字號】    97,訴,324
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第324號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人內政部間土地徵收事件，對於民國97年
8月19日本院97年度訴字第324號判決提起上訴。查本件上訴，依
行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項金額，加
徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴人繳納，茲
限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     9    月   26     日
            高雄高等行政法院第四庭
                        審判長法官  楊  惠  欽
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月   26     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
