【裁判字號】    97,簡,4
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    工程受益費
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         97年度簡字第4號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人因與被上訴人法務部行政執行署高雄行政執行處間工
程受益費事件，對於民國97年8月28日本院97年度簡字第4號判決
提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按
同法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3,000
元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
            高雄高等行政法院第二庭
                            法  官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
