【裁判字號】    97,拍,2052
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2052號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國93年10月26日以其所有
    如附表所示之不動產，為自己及相對人乙○○向聲請人借款
    之擔保，設定新台幣（下同）900,000 元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自民國93年10月22日起至民國123 年10月22
    日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。
三、嗣相對人於民國93年10月22日向聲請人借用750,000 元，約
    定利息、借款期限、還款方式按契約所載計算，分期平均攤
    還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20%
    加付違約金。詎相對人自民國94年3 月28日起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為
    證。
四、本件經核除相對人乙○○非系爭抵押不動產所有權人，對該
    不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣扺押物，於法不合，
    應予駁回外，其餘部分聲請核無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
