【裁判字號】    97,聲減,2681
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2681號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反肅清煙毒條例案件，本院於中華民國97年9 月11
日所為之裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文關於「應執行有期徒刑拾參年玖月又拾伍日」之
記載，應更正為「應執行有期徒刑拾壹年玖月又拾伍日」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案，再按其正本與原本不符者，亦同，民事訴訟法第232 條
    第1項後段定有明文。
二、本件原裁定正本關於「應執行有期徒刑拾參年玖月又拾伍日
    」之記載係誤載，依前開說明，自應予更正為「應執行有期
    徒刑拾壹年玖月又拾伍日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
