【裁判字號】    97,促,57689
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第57689號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰肆拾萬元，及其中國宅基
    金新台幣貳佰貳拾萬元，又其中銀行資金新台幣貳拾萬元，
    國宅基金自民國九十四年五月一日起至清償日止，又銀行基
    金自民國九十四年八月一日起至清償日止，分別按年息百分
    之二點一二五、年息百分之三點七四五計算之利息，國宅基
    金自民國九十四年六月二日，銀行基金自民國九十四年九月
    二日，其逾期部分按上開利率百分之五十加收違約金，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
