【裁判字號】    97,審易,1749
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1749號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18618
號），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
丙○○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。螺絲起子壹支
，沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    丙○○○前因毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有
    期徒刑1 年、5 月，並定應執行之刑為有期徒刑1 年2 月確
    定，於民國94年6 月17日入監服刑，於95年7 月17日期滿執
    行完畢（構成累犯）。詎仍不知警惕，竟意圖為自己不法之
    所有，於97年6 月17日23時許，在高雄縣林園鄉○○○路20
    7 號前，持自有在客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅
    ，具有危險性，而可供兇器使用之螺絲起子1 支，卸下適經
    乙○○停放在該處之車牌號碼XS-3215 號自用小客車所掛附
    車牌2 面，而予竊取得手。嗣於97年6 月29日17時30分，為
    警在高雄縣大寮鄉○○○路128 巷174 號前攔停查獲。
二、訊據被告丙○○○於本院審理中，就前開犯行坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢中所證述之發現失竊情節大致
    相符，並有扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單、
    高雄縣政府警察局車輛協尋、協獲電腦輸入單各1 份、蒐證
    照片4 張在卷可稽，足認被告之自白核與事實相符，可資採
    為認定犯罪事實之依據，本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告執犯本案之螺絲
    起子，外觀與一般螺絲起子相同，有蒐證照片在卷足稽，且
    該螺絲起子既足作為拆卸車牌使用，亦如前述，足認質地堅
    硬，而在客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危
    險性，而可供兇器使用，是故核被告所為，乃係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前經犯罪事實欄
    所示徒刑之宣告與執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖攜帶兇器行竊
    他人財物，所為誠屬不該，惟念被告所竊得之車牌2 面已發
    還予被害人，有前開贓物認領保管單可稽，被害人所受損害
    已有減輕等一切情狀，因認檢察官求予量處有期徒刑8 月，
    係屬妥適，爰量處如主文所示之刑。
五、被告執犯本案之螺絲起子1 支，係屬被告所有，業據被告於
    本院審理中陳述明確（本院審理筆錄第2 頁參照），應依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 項宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
