【裁判字號】    97,交聲,2094
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2094號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所97年9 月10日所為之處分（原處分：高市監
自裁字第裁80－RJ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國97年6 月14日至同月18日出國
    旅遊，出國前將所有之車牌號碼4415-ML 號自用小客車停放
    在高雄市楠梓區○○巷路，然返國後發覺上開車輛遭竊，遂
    立即至高雄市警察局楠梓分局報案並註銷牌照。又上開車輛
    於97年6 月16日上午4 時24分經人駕駛行經高雄縣仁武鄉○
    ○路與八德路口，並因不遵守道路交通標線之指示而經原處
    分機關裁罰新台幣（下同）900元，且計違規點數1點，然而
    上開違規行為非異議人所為，應歸責他人，爰聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，而本章各條無處罰之規定者，處900 元以上1,800
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款定
    有明文。惟此等違規行為所處罰之對象係以實際違規之汽車
    駕駛人為限，如非實際違規之人，自不應受罰，合先敘明。
三、經查：
    (一)異議人所有車牌號碼4415-ML 號自用小客車，於上開時、
      地確有不遵守道路交通標線指示之違規行為等情，為異議
      人所不爭，並有交通部公路總局高雄區○○○○○道路交
      通管理事件裁決書1 份附卷可參，此部分事實，應堪認定
      。
    (二)然而，異議人確於97年6 月14日出境，於同月18日入境，
      復於同月19日凌晨2 時許，發覺其所有停放在高雄市楠梓
      區○○巷路之上開車輛遭竊，旋於同日上午11時25分至高
      雄市警察局楠梓分局楠梓派出所報案等節，有異議人提出
      之高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、護照影本各1
      份在卷可參（見本院卷第6 頁、第7 頁）；又異議人之上
      開入出境紀錄，核與本院依職權調閱之入出境查詢結果資
      料相符，此有上開查詢結果在卷可佐（見本院卷第17頁）
      ，堪認異議人所辯應有所據。是而異議人於本件交通違規
      時間並未在國內，自無駕車行經上開違規地點之可能，況
      且異議人返國後立即發覺車輛遭竊並報警處理，堪認實際
      駕車違規之人應非異議人，故異議人上開所辯，尚堪採信
      。從而，原處分機關未查，逕對異議人為前開裁罰，難認
      適法。本件異議為有理由，自應由本院將原處分機關之裁
      決撤銷，另諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
