【裁判字號】    97,審簡,5435
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5435號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4269號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
97年度審易字第1370號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號1 所示之物，沒收銷燬
之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經本院裁定送觀察勒戒
    後，因無繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於民國90年9 月21日不起訴處分確定；復於94年間再犯
    施用第二級毒品之毒品危害防制條例案件（二犯），經法院
    判處有期徒刑3 月確定，於94年9 月26日入監服刑，於94年
    12月25日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知警惕、悔
    改，分別為下述犯行：
(一)明知甲基安非他命業經行政院依毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款規定公告為第二級毒品，不得任意持有之，竟基
    於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於不詳時、地取得
    附表編號1 所示之第二級毒品甲基安非他命1 包後，即藏放
    於其位在高雄縣美濃鎮祿興里下竹圍29之1 號住處房間內，
    而予持有之。嗣為警於97年1 月29日7 時30分許，前往前址
    搜索查獲，並扣得附表所示之物。
(二)另萌施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月1 日
    某時，在高雄縣美濃鎮某空地，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於本院訊問中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重0.044 公克，
    驗後淨重0.036 公克），及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒戒
    執行完畢後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬三犯
    〔實係三犯以上〕）。
三、核被告關於犯罪事實欄（一）所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項持有第二級毒品之罪。另其關於犯罪事實欄（
    二）所為，則係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ；被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所述之徒刑
    執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其於該徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均應依
    刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。被告關於犯罪事
    實欄（一）、（二）各所示犯行，犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。
四、本院審酌被告未經許可無故持有第二級毒品，行為顯有可議
    之處；另被告前因施用毒品經送觀察、勒戒，且經徒刑之宣
    告與執行，俱如前述，卻復犯本案之施用第二級毒品犯行，
    足見其欠缺戒除毒品之決心，亦屬不該。惟念被告於本院訊
    問程序已知全然坦承犯行，及就持有毒品犯行之部分，被告
    所持有甲基安非他命之數量尚非甚鉅；至施用毒品，也屬對
    其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一
    切情狀，爰分別量處如主文所示之刑。末酌以被告學歷為高
    職畢業、家庭經濟狀況勉持各節（參見被告警詢筆錄「受詢
    問人欄」之記載），均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準。
五、扣案甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重0.044 公克，
    驗後淨重0.036 公克）之毒品成分經鑑定無訛，業認明如前
    ，而包裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    ，於關聯之罪項下，宣告沒收銷燬之，至送鑑耗損之甲基安
    非他命既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要；另為警
    於97年1 月29日7 時30分許一併查扣之吸食器1 組、盛管1
    支等物（即附表編號2 、3 所示物品），核非違禁物，復與
    犯罪事實欄（一）、（二）各所示之持有、施用第二級毒品
    甲基安非他命犯行欠缺直接相關，本院自無由為沒收之宣告
    。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第10條第
    2 項、第18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  黃勤涵
┌─────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                    │
├─┬──────┬────┬───────────────────────┤
│編│扣押物品名稱│數量    │說明                                          │
│號│            │        │                                              │
├─┼──────┼────┼───────────────────────┤
│1 │甲基安非他命│壹包    │（含包裝袋，驗前淨重零點零肆肆公克，驗後淨重零│
│  │            │        │點零陸公克）。                              │
├─┼──────┼────┼───────────────────────┤
│2 │吸食器      │壹組    │與本案認明之犯行無關，故不予宣告沒收。        │
├─┼──────┼────┼───────────────────────┤
│3 │盛管        │壹支    │同上。                                        │
└─┴──────┴────┴───────────────────────┘
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第11條第2 項》
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
