【裁判字號】    97,審簡,5269
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5269號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18563
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字
第1717號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。扣案之乙炔
切割器壹組（含乙炔、氧氣瓶各壹桶、切割器壹支），沒收。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實、證據及所適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載，如附件。
二、審酌被告甲○○不思以正當方式賺取財物，竟圖私欲竊取他
    人財物，復又攜帶兇器犯之，所為誠屬不該，惟念被告犯後
    坦承犯行，非無悔意，態度尚可，且所竊得之水塔鋼骨鐵架
    已發還予被害人，有贓物認領保管單在卷可稽，被害人所受
    損害已有減輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟以
    被告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之
    記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其因一時失慮，偶罹
    刑典，且其犯後坦承犯行，非無悔意，態度尚可，均已如前
    述，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。再被
    告本案觸犯攜帶兇器竊盜犯行，顯見其對於他人權益之尊重
    尚有未足，為確保其確實遵守社會道德規範，不致再因此誤
    觸法網，爰併諭知於緩刑期間付保護管束。
四、扣案之乙炔切割器1 組（含乙炔、氧氣瓶各1 桶、切割器1
    支），為被告所有供犯本案所用之物，業據被告於偵查中陳
    述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項，宣告沒收
    。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1
    項、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
