【裁判字號】    97,審訴,3595
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3595號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第3595號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年
度毒偵字第4768號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當進行協商判決程序，於中華民國97年9 月26日上午10時在本
院刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  邵  傑
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因壹
    包（含包裝袋，驗前淨重零點零貳貳公克，驗後淨重零點零
    壹貳公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因販賣第二級毒品之毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑7 年2 月確定。另因施用第一、二級毒品等
    案件（一犯），經送強制戒治後，於民國89年4 月8 日因停
    止戒治釋放付保護管束，於89年10月28日保護管束期滿，停
    止處分之裁定未經撤銷視為執行完畢，且該次犯行並經法院
    分別判處有期徒刑9 月、7 月，並經定其應執行之刑為有期
    徒刑1 年確定（嗣前3 罪合併定其應執行之刑為有期徒刑7
    年10月）；復於93年間再犯施用第一級毒品之毒品危害防制
    條例案件（二犯），經法院判處有期徒刑10月確定，以上各
    罪接續執行，於89年12月14日入監服刑，於96年9 月14日縮
    短刑期假釋付保護管束（檢察官就前開施用毒品3 罪聲請減
    刑之部分，經法院裁定駁回且未重定應執行之刑〔以主文宣
    告為準〕，而已告確定，是以前開各罪迄未得適用中華民國
    九十六年罪犯減刑條例重新換發指揮書，保護管束期滿日猶
    為原定之98年2 月27日，現猶在執行保護管束中）。詎不知
    悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月29
    日晚間某時，在其位於高雄市三民區○○○路390 巷28 號6
    樓之2 住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97 年5
    月30日14時10分許，在高雄市新興區○○○路240 號前查獲
    ，並當場扣得海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.022 公克
    ，驗後淨重0.012 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
