【裁判字號】    97,審簡附民,218
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間97年度審簡附民字第218號就本院97年度審簡字第
5240 號 傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年9 月
26日上午09時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  吳佳樺
    書 記 官  康祈福
    調解委員  余景登
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  余景登
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告深知悔悟願當面向原告致歉乞諒，並立悔過書一紙交原
    告收執，原告同意撤回告訴，以息訟事，原告除接受道歉外
    不再要求任何賠償。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
