【裁判字號】    97,消債更,98
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債更字第98號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」（下稱債務協商機制
    ）請求共同協商債務清償方案並經協商成立，約定聲請人每
    月應繳金額為新臺幣（下同）20,879元，惟聲請人遭法院強
    制扣薪，且於民國97年2 月間生病住院而離職，目前為臨時
    工，扣除個人必要生活費用後，聲請人幾已無法維生，此在
    客觀上自有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之情事
    ，而聲請人且無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更
    生等語。
二、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限... 本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債務清
    理條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文，而消費者債
    務清理條例之立法目的，依其立法理由乃認陷於經濟上困境
    之消費者若任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，其將衍
    生嚴重之社會問題，致難以維持安定之社會經濟秩序，故有
    予之分別情形依更生或清算之程序清理其債務之必要，藉以
    妥適調整其與各相關債權人等間之權利義務關係，以謀求消
    費者經濟生活之更生機會，從而健全社會經濟發展，惟私法
    上之債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經
    濟組織之重要支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益
    之際，亦應顧及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作
    用，本於誠實及信用之原則，行使其債權及履行其債務，故
    消費者如已與金融機構協商成立，或於本條例施行前已依金
    融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，因此係經當
    事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人理應受該
    成立之協議所拘束，如無特殊情事，其原即應依此協商結果
    而為誠信履行，惟因慮及有些協商於成立之時，或僅考量債
    權數額之清償而未慮及債務人之經濟能力，或債務人於嗣後
    因經濟情況變更（如清償期間收入或收益不如預期）而致依
    約履行將使其陷於經濟上之困境甚或履行不能，故上開條例
    於此即另開「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    者」之履行例外以助債務人之更生，則已成立協商者不能或
    不願依約履行而依例外條款復聲請更生或清算者，自應就其
    例外情形嚴予審核，於該當後始准之為其所負義務關係之調
    整，以避免其任意毀諾、濫用債務清理程序而藉此善意之立
    法惡意圖謀減免債務，致使該程序陷於道德之危險，並因此
    使社會之信用緊縮而造成經濟之動盪。
三、經查，本件聲請人於債清條例施行前之95年7 月20日業依「
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制」而與最大債權金融機構即萬泰銀行達成債務清償方案之
    協商，約定聲請人應自95年8 月起分120 期，且每月10日以
    20,879元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務至全部清
    償為止，而聲請人於協商成立後，僅還款1 期，確於96年9
    月25日毀諾未依該協議繼續履行分期償還乙節，此有協議書
    、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料回覆書等
    件在卷可稽，是聲請人於前既已依債務協商機制與金融機構
    成立協商，依上開說明，其原即應依此協商結果而為誠信履
    行，故其欲援引上開條例條項之例外規定而再聲請更生或清
    算時，自應就其不依約履行是否具不可歸責於己之事由而致
    履行顯有重大困難之情形嚴為審查以避免道德上之危險。
四、聲請人固以其對金融機構因消費借貸所負之債務計達2,162,
    271 元，其於協商成立後每月需償付20,879元，然其薪水遭
    法院扣押，且因生病離職，目前為零時工，每月薪資僅約5,
    000 元，扣除個人必要生活費用，其幾已無法維生，故認有
    已有不可歸責於己之事由，而致履行顯有重大困難之情形等
    語而為本件更生之聲請，並提出債權人清冊、財產及收入狀
    況說明書、扣繳憑單、戶籍謄本、綜合所得稅各類所得資料
    清單、財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事
    人查詢個人資料回覆書、勞工保險被保險人投保資料表等件
    為證，惟查：(一)聲請人於95年度至97年2 月均任職於優能生
    技股份有限公司，其自95年度起迄96年度止之年所得乃分為
    274,278 元、261,535 元，其名下無任何財產，現仍未婚，
    與父母同籍住居等情，此有勞工保險被保險人投保資料表、
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、戶籍謄
    本等件在卷足憑，是依上開資料計算，聲請人於95年度之平
    均收入為22,8957 元，96年度之平均收入為21,795元，則以
    聲請人有資料可查之收入顯示，可認聲請人於協商後自伊毀
    諾當時，顯見聲請人於95年7 月間債務協商成立後，與其於
    95 年8月間毀諾時，其收入並無變化，已難認其有何履行協
    商之重大困難可言。(二)又聲請人係於95年8 月毀諾後始遭協
    商銀行等聲請強制執行予以扣薪乙節，有本院執行命令等資
    料附卷可參，亦即聲請人並非在毀諾前即遭法院扣薪，是聲
    請人主張伊因此有不可歸責於己之事由，致履行協商有重大
    困難云云，顯無理由。(三)又聲請人主張因伊於97年2 月間生
    病住院，不得已而離職等語，惟依聲請人提出之診斷證明書
    ，伊係因左側急性腎盂腎炎住院治療，然依上述診斷證明書
    ，聲請人就診時間為97年2 月與伊毀諾之95年8 月已相隔 1
    年6 個月，參以聲請人罹患之上述疾病，後續僅需門診追蹤
    治療即可，亦即聲請人尚無因罹患上開疾病而有無法工作之
    情，是此，要難以上開診斷證明書而認聲請人主張伊有「不
    可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之情。又聲請人既
    有固定收入之履行能力，縱有履行不便，亦得經由個別債權
    銀行協商程序以求適當履債，且債務人為了償還債務，必須
    經歷履行期間較不寬裕之經濟生活，然此乃債務人於負擔債
    務時即得預見，是依誠實及信用之原則，債務人於有履行可
    能性時，仍應誠實勤勉地履行債務，故難僅憑聲請人空言主
    張其每月收入不符必要生活支出云云，而遽認聲請人履行顯
    有重大困難。準此，堪認聲請人尚乏不可歸責於己致履行顯
    有重大困難之情形可言。
五、綜上，本件聲請人既無不可歸責之事由，依原協商條件履行
    亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補
    正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第四庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
