【裁判字號】    97,審簡,4930
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4930號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19510
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字
第1603號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分應更正為「甲○○前因搶
    奪案件，經法院判處有期徒刑3 年6 月確定，於民國91年2
    月8 日入監服刑，於93年7 月30日縮短刑期假釋付保護管束
    。復於假釋期間因犯毒品危害防制條例、竊盜等案件，經法
    院分別判處有期徒刑10月、5 月確定，並經定其應執行刑為
    有期徒刑1 年2 月，及另因毒品危害防制條例案件，經法院
    判處有期徒刑10月確定，前開假釋亦遭撤銷而予執行殘刑（
    殘刑8 月又25日），並與前開各罪接續執行，嗣前開毒品危
    害防制條例、竊盜等罪於96年7 月16日均因適用中華民國九
    十六年罪犯減刑條例經分別減刑為有期徒刑5 月、2 月15日
    、5 月，並合併定其應執行之刑為有期徒刑1 年，於96年7
    月27日徒刑執行完畢釋放（構成累犯，如算入累進縮刑等利
    益，前科表所載計之縮刑期滿日是為97年4 月30日）。」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告經前述有期徒刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足稽，其於該徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其
    刑。本院審酌被告前即曾因竊盜案件入監服刑，卻不知悔改
    再犯本案竊盜犯行，侵害他人財產權益，實屬不該。惟念被
    告犯後始終坦承犯行，及其所行竊之角鋼、鐵管，價值原屬
    非鉅，且俱交由被害人許聰明領回，有贓物認領保管單在卷
    可稽，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並依被告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「
    受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
