【裁判字號】    97,易,1044
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1044號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23111
號），被告於準備程序期日就被訴之事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，扣案之尖嘴剪
、大鐵剪各壹支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○與與真實姓名年籍均不詳，綽號為「阿宗」之成年男
    子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年8
    月15日凌晨2 時許，由甲○○駕駛車牌號碼VW-6785 號自用
    小客車，前往乙○○所看管設於高雄縣旗山鎮旗亭巷550 弄
    99號之麗湖山莊，俟甲○○與綽號「阿宗」之成年男子抵達
    麗湖山莊後，由綽號「阿宗」之成年男子以客觀上足以對人
    生命身體產生危害，可供兇器使用之大鐵剪（即油壓剪）、
    尖嘴鉗為工具將裝置於上址之電纜線剪斷，甲○○則在地上
    收取剪斷之電纜線，並將所收取之電纜線放置於甲○○所駕
    駛之上開自用小客車後車廂內，以此方式共同竊得長度約
    135 公尺之電纜線（重量約80公斤，價值約新台幣3 萬元）
    得手。嗣於同日3 時10分許，甲○○與綽號「阿宗」之成年
    男子欲駕駛上開車輛離去上址時，為警發現，綽號「阿宗」
    之成年男子趁亂逃逸，甲○○則為警查獲，並扣得電纜線約
    80公斤、尖嘴剪1 支、大鐵剪1 支。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3條之1第1項規定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（本院卷
    第10頁），核與證人即告訴人乙○○於警詢中之證述（警卷
    第8 至9 頁）情節相符，並有贓物認領保管單1 紙（警卷第
    1 4 頁）、蒐證照片16幀（警卷第15至22頁）附卷可稽。足
    認被告之前開自白，核與事實相符。本件事證明確，被告與
    綽號「阿宗」之男子前揭共同竊盜犯行，可堪認定。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件；此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年度台上字第5253號判例意旨參考）。查扣案之尖嘴剪、大
    鐵剪，均為金屬製，質地堅硬，客觀上均足以對人之生命、
    身體造成威脅而具有危險性，俱屬兇器無訛，自屬刑法第
    321 條第1 項第3 款所稱之兇器無訛，被告攜以行竊，核係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告與綽
    號「阿宗」之男子就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。本院審酌被告正值壯年，不思以正當方式取
    得財物，竟為貪圖不法利益，任意竊取他人財物，所為實不
    足取，惟所竊得之財物業經告訴人領回，有贓物認領保管單
    1 紙（警卷第14頁）在卷可稽，及被告犯後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又扣案之尖嘴
    剪、大鐵剪各壹支，為被告所有，且均為供本件犯罪所用之
    物，業據被告供述在卷（偵查卷第16頁），應均依刑法第38
    條第1 項第2 款，宣告沒收之。又本案雖另扣得老虎鉗1 支
    、手套1 雙，經查雖亦為被告所有，然被告供稱渠等行竊時
    並未使用該老虎鉗及手套，該老虎鉗及手套本即置放在車上
    等語，是扣案老虎鉗1 支、手套1 雙尚無證據證明為供本件
    犯罪所用之物，自不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
299條第1項前段，刑法第28條、第321條第1項第3款、第38條第1
項第2款，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十六庭      法  官  吳芝瑛
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                     書記官 林麗文
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
