【裁判字號】    95,訴,2676
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2676號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
兼具保  人  甲○○
上列被告因貪污治罪條例等案件，本院裁定如下：
   主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之；刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣1 萬元，由具保人即被告甲○○繳納現金後，已
    將被告甲○○釋放。而被告甲○○經本院依其住所傳喚並派
    警拘提，均未到院接受訊問，足認被告甲○○業已逃匿，揆
    諸上揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  簡志瑩
                                      法  官  曾子珍
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
