【裁判字號】    97,審簡,5058
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5058號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第4845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；附表所
示偽造之「乙○○」署押共參枚均沒收。又犯詐欺得利罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期
徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；附表所示偽造之「乙○○」署押共參枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、更正並補充為：「
    甲○○基於行使偽造私文書、詐欺取財之犯意，於不詳時間
    ，在臺北縣三重市○○路○段55號6 樓其妹乙○○住處，以
    不詳方式，取得乙○○身分證影本，於民國93年3 月12日某
    時，持乙○○身分證影本，冒用乙○○之名義，向高雄市三
    民區○○○街185 號中華電信股份有限公司（下稱中華電信
    公司）高雄營運處十全服務中心，申辦行動電話門號供己使
    用，於行動電話業務申請書及申購優惠專案手機同意書上，
    接續偽造「乙○○」署名計3 枚（聲請簡易判決處刑書誤載
    為2 枚），表示願依上開書面內容向中華電信公司申請行動
    電話電信服務之意思表示，而偽造完成屬於私文書之行動電
    話服務申請書及申購優惠專案手機同意書後，再持向不知情
    之承辦人員表示係乙○○本人申請租用上開行動電話門號，
    而將上開書面，持交該承辦人員而行使之，致使該承辦人員
    陷於錯誤，誤認係乙○○本人欲申請行動電話業務，乃將行
    動電話門號SIM 卡1 枚（0000000000）交予甲○○，足以生
    損害於乙○○、中華電信公司及該公司對於行動電話申辦業
    務之正確性。甲○○取得該行動電話門號後，乃基於為自己
    不法所有之意圖，自95年6 月1 日至95年7 月31日接續撥打
    使用，致中華電信公司誤信該行動電話門號確為乙○○使用
    ，而繼續提供傳訊服務，總計詐得新臺幣（下同）1,750 元
    通話費用之財產上不法利益。嗣乙○○於95年8 月23日接獲
    中華電信公司前揭行動電話門號欠費催繳函，始悉上情。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、新舊法比較：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。經查：
  1.修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正後
    該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於行為人。
  2.易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條之結果，最高得以銀元300元即
    新臺幣900元折算1日，依修正後刑法第41條之規定，則係以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，自以
    舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後始應
    決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較，併
    此敘明。）
  3.修正前具有刑法第55條牽連犯之關係者，從一重處斷，然修
    正後之刑法業已刪除第55條牽連犯之規定，則被告所犯數罪
    即應依修正後之數罪併罰之規定分論併罰。此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，仍應比較新舊法之規定。是比較結果，修正後
    之規定並非較有利於被告。
  4.綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2條第1項前段之規定，適用行為時即修正
    前之刑法規定予以論處。
(二)再按，依刑法第51條定應執行刑時，仍有刑法第2 條第1 項
    之適用，亦即裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議參照）。又按，從定執行刑之立法意旨，一方面為
    執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益。定執行刑之裁定
    ，又視同判決（最高法院刑庭總會26年2 月16日決議(六)）。
    故如被告所犯數罪，經分別諭知得易科罰金之徒刑，惟其折
    算標準高低不同時，仍應從上開立法意旨，擇有利於行為人
    之易科罰金折算標準。本件被告於裁判確定前犯數罪，各有
    部分係於95年7 月1 日之前後分別違犯，有如上述，依修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正
    後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，仍應依修正前刑法定其應執行之刑。
三、按行動電話門號SIM 卡，可供通訊使用，且在一定條件下具
    有可轉讓性，而有相當之財產價值，依電信公司一般定型化
    契約之約定，雖行動電話門號SIM 卡之所有權仍屬於電信公
    司本身，卻得因私下之出售、轉讓行為而造成事實上所有權
    之移轉，得以刑法中詐欺取財罪之「物」論之；而通話服務
    不具有財產交易價值，非屬財物，而係電信公司與申請人依
    據行動電話業務申請書所定之契約，申請人得要求電信公司
    對於申請人租用之行動電話門號提供通話服務，而電信公司
    信賴申請人願意繳交通話服務產生之費用，而提供申請人與
    他人溝通之便利管道，故電信通話服務應屬利益之一種。查
    被告於行動電話業務申請書及申購優惠專案手機同意書上偽
    簽乙○○之署名，進而持上開文件向中華電信公司承辦人員
    申辦行動電話，致該公司承辦人員陷於錯誤，乃核發如具有
    財產價值之上開行動電話門號SIM 晶片卡1 枚，足生損害於
    乙○○之權益，及中華電信公司關於客戶資料、通信服務及
    營運收費管理之正確性，核其所為係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪
    （被告甲○○申請上開行動電話門號之內、外碼既為真正，
    並非盜拷，自不構成電信法第56條第1 項之罪，參臺灣高等
    法院暨所屬法院88年法律座談會刑事類提案第18號。）。另
    被告撥打使用該行動電話門號，因此詐得通訊及免繳通話費
    用之不法利益，則係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。
    被告於行動電話業務申請書及申購優惠專案手機同意書上偽
    造署名之行為，均為偽造私文書之部分行為；其偽造私文書
    後持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告在行動電話業務申請書及申購優惠專案手機
    同意書上偽造「乙○○」署名3 枚之行為，係基於單一犯意
    ，以單一行為之數個舉動，接續進行同一犯行，而侵害同一
    法益，為接續犯，屬實質上一罪。被告所犯上開行使偽造私
    文書罪、詐欺取財等罪間，有方法、目的之牽連關係，應依
    修正前刑法第55條之規定，從一情節較重之行使偽造私文書
    罪處斷。聲請意旨雖漏未論及詐欺取財罪部分，惟此部分與
    聲請簡易判決處刑所論及之行使偽造私文書罪部分，既有上
    述裁判上一罪關係，自為
    本件聲請效力所及，本院自得併予審理。又被告多次撥打該
    行動電話門號詐取通話利益使用，係時間、空間均密接之接
    續行為，應論以接續犯之包括一罪。檢察官認被告係連續犯
    ，容有誤會，併予說明。而被告之數接續犯罪行為，既至刑
    法95年7 月1 日修正施行後始終了，此接續之犯罪行為，復
    僅論以一罪，自非行為後法律有變更，而無新舊法比較之問
    題，應予敘明。被告所犯上開行使偽造私文書及詐欺得利罪
    2 罪，行為互殊，犯意各別，應分論併罰，檢察官認應依牽
    連犯論處，惟被告上開詐欺得利犯行，係延續至刑法修正施
    行後，法律已刪除牽連犯之規定，尚有未合，併此指明。本
    院審酌被告冒用其胞妹乙○○之名義申辦行動電話門號，危
    害行動電話通訊之正常秩序，造成被害人生活及心理上之困
    擾，行為實有不當，惟念其所詐取利益非多，事後坦承犯行
    ，犯罪後態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    分別諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。又被告犯罪皆
    在96年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3
    款規定，均減其宣告刑，並諭知同上易科罰金之折算標準，
    暨定其應執行之刑，以示懲儆。
四、如附表所示之私文書上所偽造之「乙○○」署名3 枚，均係
    偽造之署押，不問屬於被告與否，均應依刑法第219 條規定
    宣告沒收。至上開署押所屬之私文書本身，皆已因行使，而
    非屬被告所有之物，故不予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第210 條、第216 條、第339 條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段、第219 條，修正前刑法第41條第1 項、第51條
    第5 款、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  馮欽鳳
附表
┌─┬─────────┬───────┬─────────┐
│編│  文件名稱        │欄位          │偽造之署押及數量  │
│號│                  │              │（應沒收之物）    │
├─┼─────────┼───────┼─────────┤
│ 1│中華電信公司行動電│「原用戶簽章」│偽造「乙○○」署押│
│  │話業務申請書      │欄            │1枚               │
├─┼─────────┼───────┼─────────┤
│ 2│中華電信公司申購優│「本人已充分瞭│偽造「乙○○」署押│
│  │惠專案手機同意書  │解簽章」、「立│2枚               │
│  │                  │同意書人」欄  │                  │
└─┴─────────┴───────┴─────────┘
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
