【裁判字號】    97,親,99
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度親字第99號
原      告  甲○○
                    之5
被      告  乙○○
上列當事人間婚生否認事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國97年10月16日下午3 時50分
，在本院家事第二法庭為言詞辯論期日。
    理  由
本件原告主張依民法第1063條第3 項之規定，提起婚生否認之訴
，惟原告係於民國72年5 月1 日出生，其母即訴外人丙○○係於
74年5 月27日始與被告結婚，原告顯然並非婚姻關係受胎所生之
子女，應無民法第1063條第3 項規定之適用，本件原告之請求權
基礎為何，尚待闡明，本院認有再開辯論之必要。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    家事法庭  法  官  伍逸康
本裁定不得抗告。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
