【裁判字號】    96,訴,4519
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4519號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭一成律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因強盜等案件，對於本院中華民國97年7 月22日96年
度訴字第4519號第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○、乙○○分別於民國97年8 月18
    日、8 月26日，對本院上開判決提起上訴，然其等上訴狀均
    僅稱對判決不服，並未敘述具體上訴理由，爰依刑事訴訟法
    第361 條第3 項之規定，命被告於本裁定送達後7 日內補提
    上訴理由狀（須載明上訴之具體理由），特此裁定。
三、依刑法訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                      書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
