【裁判字號】    97,重訴,26
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第26號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      )
選任辯護人  沈志祥律師
被      告  丙○○
                      押)
選任辯護人  郭季榮律師
被      告  乙○○
                      )
選任辯護人  蔡淑媛律師
被      告  甲○○
選任辯護人  康進益律師
上列被告等因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年拾月柒日起
延長羈押貳月，並禁止接見通信。
    理  由
一、被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○等均因被訴殺人案件
    ，經本院認為丁○○、丙○○、乙○○所犯殺人罪及甲○○
    所犯幫助殺人，均罪嫌重大，所犯最輕法定本刑分別為十年
    以上或五年以上有期徒刑，均有勾串共犯及證人之虞而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款、
    之規定，於97年5 月7 日執行羈押，並禁止接見通信，並自
    97年8月7日起均延長羈押2 月，仍禁止接見通信。
二、茲本院以上開延押期間，即將屆滿，被告4 人羈押原因仍然
    存在，且尚有證人未進行交互詰問，因認有繼續羈押及禁止
    接見通信之必要，應均自97年10月7 日起，延長羈押2 月，
    並禁止接見通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                刑事第一庭    審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  王淑惠
                                    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                    書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
