【裁判字號】    97,訴,1347
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1347號
原      告  南誠實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪錫鵬    律師
被      告  乙○○
                      樓之4
                      現於臺灣高雄第二監獄
當事人間損害賠償事件，本院民國97年9 月25日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬捌仟玖佰拾元，及自民國
九十六年十月二十七日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告自民國94年5 月起至95年6 月30日止，任職
    原告公司擔任業務員，從事汽車銷售及代為收取客戶車款之
    業務，竟自95年6 月11日起至96年6 月30日，連續將收取自
    客戶蔡淑遉、林坤海、韓宗穎之車款及保險費共計新臺幣（
    下同）1,548,930 元侵佔入己，使原告公司受有損害，爰依
    侵權行為之法律關係，聲明：被告應給付原告1,548,930 元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起之法定遲延利息，並願供擔保
    請准宣告假執行。
二、原告主張之上揭事實，業據被告自承，經本院97年度易字第
    54號判處被告侵占罪有期徒刑壹年肆月，減為捌月在案（卷
    5 頁該案刑事判決書），目前已發監執行中，繼在本院亦直
    承不諱，從而原告依侵權行為法律關係，訴請判決如主文第
    一項所示，是有理由，自應准許。，
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰定相當
    擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第390 條
    第2 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
