【裁判字號】    97,易,962
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第962號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20426
號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告
知簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審
判程序並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因竊盜、搶奪案件，經臺灣高雄地方法院以92 年
    度訴字第76號判決分別判處有期徒刑3 月、8 月，並定應執
    行有期徒刑10月確定，另因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院以92年度訴字第1064號判決判處有期徒刑
    8 月確定，上開罪刑接續執行，於民國94年1 月11日因縮短
    刑期假釋出監，嗣於94年1 月28日保護管束期滿未經撤銷假
    釋，視為徒刑執行完畢。詎其仍不知悛悔，基於意圖為自己
    不法所有之竊盜犯意，於97年7 月18日8 時50分許，在高雄
    市○鎮區○○街3 巷94號停車場內，徒手竊取乙○○所有，
    置於其停放在該停車場內車牌號碼為8278─UJ號貨車上之鋼
    管鷹架1 個（價值約新台幣1000元)， 得手後將其放置在自
    己所騎乘之車牌號碼ONJ ─070 號重型機車上而離開現場之
    際，為乙○○發現報警查獲，並扣得上開贓物後始知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告丙○○係涉犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪，其法定
    刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由法官
    告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被告同
    意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡式審
    判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
    284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢中證述情節相符，並有搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、及現場採證
    照片2 張在卷可稽，足徵其自白確與事實相符，堪予採為認
    定之依據。故本件事證明確，被告前揭犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告年輕力壯，不思憑己之力而賺取生活所需，竟為貪
    圖不法利益，即率爾竊取他人物品，所為實不足取，惟念所
    竊物品已由被害人領回，尚未對被害人造成進一步之損害，
    復斟酌被告尚能坦承犯行，犯後能度尚佳，暨被告之素行、
    行為動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  鄒秀珍
附錄法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
