【裁判字號】    97,審消債更,2356
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2356號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出與安泰人壽保險股份有限公司間之保單質借證明文件。
2.聲請人投資鴻利鮮魚股份有限公司之股數、現值及證明文件；
  如有其他儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財
  產及收入，應陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
3.聲請前2 年每月實際向各債權人（包含所有有擔保及無擔保債
  權）清償貸款數額及明細。
4.前妻林玉珍95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類
  所得資料清單，並說明其如何分擔子女扶養費。
5.聲請前2 年內必要支出個人生活費及子女扶養費等明細與證明
  文件。
6.請提出敦泰廣告有限公司及雲上龍房屋仲介有限公司之最新公
  司變更登記事項卡，並陳明聲請人擔任上開公司經理人或董事
  之起迄期間。若聲請人於聲請更生前5 年內有擔任上開公司之
  經理人或董事，應提出該段期間公司之營利事業所得申報資料
  。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
