【裁判字號】    97,審易,1133
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1133號
公訴人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  丁○○
                起訴書誤載為.
                （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6822號
），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法
官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、丁○○雖預見協助親友將所申辦之行動電話門號提供他人使
    用，可能幫助該他人從事財產犯罪，竟與胞妹戊○○（所涉
    幫助詐欺取財罪部分，前經本院判處有期徒刑3 月，減為有
    期徒刑1 月又15日確定）各自基於幫助他人詐欺取財之未必
    故意，先行介紹某真實姓名、年籍均不詳、自稱「小馬」之
    成年男子（以下逕稱「小馬」）予戊○○認識，繼而陪同戊
    ○○於民國96年4 月8 日，前往址設高雄市楠梓區之某通訊
    行，申辦威寶電信股份有限公司0000000000號之行動電話門
    號（下稱前開門號）後，旋在同一地點，以新臺幣（下同）
    2,500 元之代價，將前開門號SIM 卡及使用權轉賣予「小馬
    」使用，得款再由丁○○、戊○○以不詳方式朋分花用。「
    小馬」取得前開門號之使用權後，乃各基於意圖為自己不法
    所有之詐欺取財犯意，先後於雅虎奇摩網站上分別刊登數則
    拍賣數位相機之不實訊息，並均以前開門號資為聯絡電話俾
    取信買方，使甲○○、丙○○、乙○○分別觀覽不同則之不
    實拍賣數位相機訊息後各自下標：(一)甲○○因誤信自己標得
    CANON EOS30D數位相機1 臺，而撥打前開門號與對方聯絡後
    ，於96年4 月18日依指示匯付1 萬元入對方指定帳戶；(二)丙
    ○○因誤信自己標得某廠牌之數位相機1 臺，而撥打前開門
    號與對方聯絡後，於96年4 月18日依指示匯付7,000 元入對
    方指定帳戶；(三)乙○○因誤信自己標得某廠牌之數位相機1
    臺，而撥打前開門號與對方聯絡後，於96年4 月20日依指示
    匯付9,820 元入對方指定帳戶。嗣因甲○○、丙○○、乙○
    ○久候數位相機無著，始知受騙，乃各自報警循線查獲全情
    。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告丁○○於警詢、偵查中之陳述，及本院準備程序、審理
    中之自白。
  2.證人戊○○於警詢中之陳述。
  3.證人即被害人甲○○、丙○○、乙○○（下合稱被害人3 人
    ）於警詢中陳述，及各自之匯款證明、雅虎奇摩網站交易資
    料。
  4.威寶電信股份有限公司函覆之申辦人資料。
三、查該取得、持用前開門號SIM 卡及使用權之「小馬」，各意
    圖為自己不法之所有，分別向被害人3 人施用詐術，致被害
    人3 人均陷於錯誤匯付款項，是以「小馬」所為，各係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪；惟被告單純協助戊○○將
    前開門號提供予他人使用之行為，並不能逕與向被害人3 人
    施以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是故被告均僅係對於他人遂行之
    詐欺取財犯行，資以助力，核其所為，俱係犯刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段之詐欺取財罪幫助犯，爰依同法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。被告以一協助提供前開門
    號予「小馬」使用之行為，同時幫助「小馬」分別向被害人
    3 人詐欺取財得逞，為想像競合犯，應從一情節重者處斷。
    又刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實行犯罪之行
    為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，縱事實上雖有2
    人以上同就犯罪行為施以助力，也係屬各該行為人自負幫助
    責任之問題，要無適用該法條之餘地（最高法院33年上字第
    793 號判例意旨參照），準此，被告與戊○○間尚無由論以
    共同正犯，檢察官此部分所認容有誤會，應予指明。
四、本院審酌被告協助戊○○提供前開門號幫助他人遂行財產犯
    罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長社會犯罪風氣，行為
    確實可議。惟念被告於本院準備程序及審理中已知全然坦承
    犯行，非無悔意，且其於本案之犯罪所得尚微，末兼衡本案
    所生之危害合計是為2 萬6,820 元，甚非甚鉅，但被告迄未
    賠償被害人分文而彌補渠所受損害等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告之家庭經濟各情，諭知以1, 000元
    折算1 日之易科罰金折算標準。又被告犯罪在96年4 月24日
    以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予
    減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣
    告刑二分之一，並諭知同上之易科罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第339 條第1 項
、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1， 中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
1 項第3 款、第4 條、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第339 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
