【裁判字號】    97,重訴,90
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第90號
反訴  原告  群麗漢方生技股份有限公司
法定代理人  乙○○
反訴  原告  丙○○
反訴  被告  甲○○○○○○(F.
                      usto.
反訴原告與反訴被告甲○○○○○○間侵權行為損害賠償事件，
反訴原告起訴未據繳納裁判費。按於非財產上之請求，並為財產
權上之請求者，其裁判費分別徵收之，民事訴訟法第77條之14第
2 項定有明文。查反訴聲明第1 、3 項係因財產權而起訴；反訴
聲明第2 項係非因財產權而起訴，揆諸前引規定，其裁判費應分
別徵收。又反訴聲明第1 項請求反訴被告給付反訴原告新台幣（
下同）200 萬元及自反訴起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
年息5%計算之利息；反訴聲明第3 項請求反訴被告賠償反訴原告
1 元，合計訴訟標的金額為2,000,001 元，應納裁判費20,899元
。反訴聲明第2 項請求反訴被告刊登道歉啟事，係屬非因財產權
而起訴，應徵裁判3,000 元。故本件反訴應徵第一審裁判費23,8
99元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      民事第六庭   法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                   書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
