【裁判字號】    97,訴,1360
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1360號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21776
號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
丁○○犯搶奪罪，處有期徒刑捌月；又犯搶奪罪，處有期徒刑捌
月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、丁○○分別意圖為自己不法之所有，先後於：（一）民國97
    年7 月6 日凌晨2 時6 分許，騎乘未懸掛車牌重型機車（原
    車牌號碼809-CMB 號），在高雄市○○區○○街與南台橫路
    交岔路口，適有陳蔓菁駕駛機車後載丙○○行經上址，見丙
    ○○左肩背著香檳色皮包，趁丙○○未及防備之際，以其右
    手自丙○○左肩上搶奪手提包1 只，內有新臺幣（下同）20
    00元、行動電話OKWAP 廠美人心機型1 支、SONYERICSS ON
    廠Z5 50I型1 支（下稱手機A） 、CKT 廠S200型1 支（下稱
    手機B） 及臺灣銀行金融卡、國民身分證、全民健康保險卡
    各1 張等物，得手後騎乘上開機車迅速逃逸，所得上開手機
    A 及手機B ，於97年7 月9 日中午12時20分，在高雄市前鎮
    區○○○路154 號亞芳通訊行，賣與不知情之游正一，得款
    1000元。（二）於97年7 月23日晚上10時許，在高雄市新興
    區○○○路261 巷口，騎乘上開未懸掛車牌重型機車，見甲
    ○○持行動電話SONYERICSSON廠W900I 型1 支（序號000000
    0000 00000號、下稱手機C） ，趁甲○○未及防備之際，以
    左手自甲○○右後方搶奪甲○○手上之上開手機C ，得手後
    騎乘上開機車迅速逃逸。嗣經警方循線查獲，並在丁○○上
    開住處扣得上開手機C 及其作案時所穿戴之牛仔外套1 件、
    牛仔長褲1 件、安全帽1 頂；在亞芳通訊行扣得手機A 、B
    。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    查本案被告丁○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    且其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 之規定，裁定本案由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分
一、上開事實，業據被告於本院訊問及審理時坦承不諱（本院卷
    第8 頁、9 頁、20頁、33頁），且經被害人丙○○、甲○○
    、證人游正一於警詢、偵查中分別指述、證述明確，並有贓
    物認領保管單2 紙、高雄市政府警察局新興分局中山路派出
    所受理刑事案件報案三聯單2 紙、臺灣大哥大查詢單明細、
    臺灣大哥大通聯調閱查詢單、讓渡證書、犯案機車照片1 張
    在卷足核，復有被告犯案時所穿載之牛仔外套1 件、牛仔長
    褲1 件、安全帽1 頂扣案可憑。足認被告之自白與事實相符
    ，堪可採為認定事實之依據。是本案事證明確，被告前揭犯
    行，實堪認定，應依法論罪科刑。
二、核被告所為，分別係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告
    所犯上開二個搶奪罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告身值壯年，不思以正當方式獲取財物，竟任意
    以飛車搶奪他人財物，極易造成被害人丙○○、甲○○受傷
    ，惡性尤深，不宜寬貸；惟念及其於犯後坦承犯行，態度尚
    佳，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，及其犯罪之動機、手段、犯罪所得等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。檢察官對被告各求處
    有期徒刑9 月，容屬過重。扣案之牛仔外套1 件、牛仔長褲
    1 件、安全帽1 頂，雖均為被告所有，且為被告犯本案二次
    搶奪罪時所穿戴之物，惟其屬尋常之衣服、物品，非專供犯
    本案所用，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  李憶如
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
