【裁判字號】    97,交聲,2158
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2158號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  陳聰乾
異  議  人  甲○○
上列異議人因交通違規案件，對於交通部公路總局高雄區監理所
民國97年8 月20日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-ZO0
000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人於民國96年2 月6 日凌晨
    零時30分許，酒後騎乘車牌號碼YZG-056 號之輕型機車，行
    經高雄縣鳳山市○○路為警查獲，此行為業經高雄地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第6606號為緩起訴處分，並命異
    議人向公益團體支付新臺幣（下同）5 萬元，異議人已依緩
    起訴內容履行，原處分機關仍裁決罰鍰45,000元，即有違「
    一事不二罰」之原則，爰依法聲明異議。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。倘
    受處分人逾期始行提出異議者，於法即有不合，法院自應裁
    定駁回，合先敘明。
三、經查異議人即受處分人甲○○之戶籍地係於高雄市苓雅區○
    ○○路495 號乙情，有其向本院提出之本件聲明異議狀及本
    院依職權查詢之個人基本資料在卷可稽（見本院卷第1 、11
    頁），而原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所於97年
    8 月20日所作成高監自裁字第裁80-ZO0000000號違反道路交
    通管理事件裁決書，係於97年8 月21日送達於高雄市苓雅區
    ○○○路495 號並由異議人之配偶陳月珠收執等情，亦有交
    通部公路總局高雄區○○○○○道路交通管理事件裁決書及
    送達證書各1 紙在卷可按（見本院卷第3 、9 頁）。是異議
    人甲○○如對原處分機關上開裁決不服而欲聲明異議，應自
    其收受裁決書之翌日起20日內，即至遲應於97年9 月10日（
    含當日）前將異議書狀提出於管轄地方法院即本院，然異議
    人卻遲至97年9 月19日始將異議書狀提出於本院，此則有蓋
    有本院收狀章之異議人聲明異議狀附卷為憑（見本院卷第1
    頁），是本件異議人就本件裁決書所為之聲明異議，顯已逾
    20日之異議期間。從而，衡諸前揭規定及說明，其就本件裁
    決書所為之異議為不合法，且屬不得補正，依法自應予以駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
