【裁判字號】    97,審簡,5531
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
                        區戶政事務所)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6716號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○○與甲○○係親戚關係，雖均得預見無故交付金融帳
    戶供他人使用，可能遭詐騙集團用作財產犯罪工具，並助其
    逃避檢警之追緝，詎仍基於幫助詐欺之不確定故意，乙○○
    ○先將其所有之合作金庫商業銀行（下稱合作金庫）憲德分
    行帳號0000000000000 之存摺、提款卡、印章及密碼等物交
    付予甲○○後，再由甲○○於民國96年12月6 日至10日間某
    日，在高雄市○鎮區○○街11巷1 號前，交付乙○○○所有
    之上開帳戶等物予綽號「志明」之詐騙集團成員，乙○○○
    並因而取得新臺幣（下同）5 千元作為提供上開帳戶等物之
    代價。嗣該詐騙集團取得上開合作金庫帳戶後，共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，推派某詐騙集團成員佯裝成
    警察，於96年12月11日上午11時許，撥打電話給丙○○，誆
    稱丙○○之證件遭人冒用涉及不法，命其應將存款匯入指定
    帳戶，以協助偵辦云云，致丙○○陷於錯誤，於同日上午11
    時10分許，依指示匯款新臺幣（下同）25萬8 千元入乙○○
    ○上開合作金庫帳戶，嗣經蔡興義發覺受騙並報警處理，始
    查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於檢察官偵查中坦承不諱，至被告
    乙○○○則矢口否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：伊姪女甲
    ○○說有朋友要匯錢給她，向伊借帳戶，伊遂在家中將上開
    帳戶相關物品交給她云云。經查，被告甲○○於偵查中之供
    述，經核與被害人丙○○之指述情節相符，復有匯款回條、
    合作金庫憲德分行帳號0000000000000 之客戶開戶資料及歷
    史交易明細各1 份在卷可稽，足認被告甲○○之自白與事實
    相符，被告甲○○上開犯行堪予認定，應依法論科。至被告
    乙○○○雖以上開情詞置辯，惟依社會常情，一般民眾申請
    金融帳戶甚為便利、容易，除供犯罪之用，並無向他人蒐集
    金融帳戶之必要，而大眾新聞媒體對於不肖犯罪集團藉收購
    之金融帳戶作為詐欺取財之工具，亦多所報導，被告乙○○
    ○為智慮成熟之成年人，理應知之甚詳，縱被告甲○○與其
    有親戚關係，然金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有
    性甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認知，
    縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其
    合理性，始予提供，豈有僅因被告甲○○偶至其住處向其借
    用帳戶，即隨意將上開金融帳戶之存摺、印章、提款卡及密
    碼等物交付予被告甲○○使用之理，此外，復與上開事證及
    被告甲○○之供述相互參照，亦可見被告乙○○○上開辯解
    不足採信，從而，本件事證明確，被告乙○○○上開犯行堪
    予認定，應依法論科。
二、查被告乙○○○、甲○○二人將其如附件所示帳戶提供予姓
    名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂
    行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。又按刑法第28條之共同正犯，係指二人
    以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施
    正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助他人犯罪，要亦各負
    其幫助犯之責任，仍無適用該條之餘地，此有最高法院82年
    度台上字第6084號判決可資參照，檢察官認被告二人係共同
    正犯，容有未洽，附此敘明。爰審酌被告二人任意將上開金
    融機構帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工
    具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所
    為實不足取，且造成被害人丙○○受有25萬8 千元之損害，
    復審酌被告甲○○前已有幫助詐欺之前科，竟仍不知悔改而
    再犯本案，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，以及被告乙○
    ○○犯後未坦承犯行，惟其並無前科，素行尚佳等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
