【裁判字號】    97,審簡,4953
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第4953號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所有之台北富邦銀行之
    存摺、印章及密碼等物並未交付他人使用，係因被告於前往
    大陸工作前置於機車置物箱內，可能係遭竊而為詐騙集團使
    用，被告無幫助詐欺之犯意；又被告因在大陸東莞翔國光電
    科技有限公司任職，因遭檢察官限制出境，造成公司業務停
    滯，被告亦恐失去工作，為此懇請撤銷被告之限制出境處分
    等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    ，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476 號、88年度臺抗字第166 號、92年臺抗字第345 號裁定
    意旨參照）。故限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以
    確保審判及執行程序之進行，考量解除限制出境與否，自應
    以審判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷依據。查
    ，本件被告甲○○因犯詐欺案件，前經臺灣高雄地方法院檢
    察署發布通緝後，於97年6 月25日緝獲到案，由檢察官訊問
    後，認被告犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之虞，惟
    無羈押必要，而命以限制出境（海），並發函內政部入出國
    及移民署及行政院海岸巡防署海岸巡防總局予以限制出境（
    海）。本院審酌被告確實在大陸有工作，有東莞翔國光電科
    技有限公司證明函1 紙可佐，且本案業於97年9 月26日審理
    終結，是本院認被告已無限制出境（海）之必要，爰准以解
    除對聲請人之限制出境。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      刑事第十四庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
