【裁判字號】    97,審簡,4929
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4929號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4327號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
97年度審易字第1606號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國91年9 月26日因停止戒治釋放付保護管束，於92年2 月5
    日保護管束期滿，停止處分之裁定未經撤銷視為執行完畢。
    復於94年間再犯施用第二級毒品之毒品危害防制條例（二犯
    ）、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院分別判處有期徒
    刑6 月、1 年2 月，併科罰金新臺幣（下同）5 萬元確定，
    嗣經定其應執行之刑為有期徒刑1 年6 月，併科罰金5 萬元
    ，於94年9 月23日入監服刑，於96年2 月2 日縮短刑期假釋
    付保護管束，於96年2 月28日保護管束期滿、假釋未經撤銷
    視為執行完畢（構成累犯）。復於96、97年間，2 次犯下第
    二級毒品之毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒
    刑6 月、6 月確定（尚未執行，不構成累犯）。詎不知悔改
    ，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月
    15日13至14時許，在其位於高雄市○○區○○里○○鄰○○街
    91巷2 號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於97年6 月23日偵訊中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬三犯〔
    實係三犯以上〕）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；其為施用而持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其
    於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，又迭因施
    用第二級毒品犯行經徒刑之宣告與執行，亦有前開前案紀錄
    表可稽，卻復犯本案之施用第二級毒品犯行，足見其欠缺戒
    除毒品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用
    毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚
    非直接等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並參酌被告之
    家庭經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記
    載），諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
