【裁判字號】    97,交聲,1676
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1676號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國97年6 月27日所為之處分（高
監自裁字第裁80-ZEA079852號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，汽車行駛於高速公路，未依規定變換車道，
處罰鍰新臺幣參仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年4 月14日16時33分
    許，駕駛車號4509-XK 號自用小客車，在國道1 號高速公路
    北上363 公里處，未依規定變換車道，遭內政部警政署國道
    公路警察局第五警察隊予以拍照採證後，逕行製單舉發，異
    議人不服，提出陳述單申訴，經原處分機關函請上開舉發單
    位調查結果，仍認異議人確有前開違規行為，遂依道路交通
    管理處罰條例第33條第1 項第4 款之規定，於97年6 月27日
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,000 元，異議人於同日收
    受裁決書，於97年7 月18日向原處分機關具狀聲明異議。
二、異議意旨略以：異議人當時係駕車由五甲系統交流道上高速
    公路，欲前往左營高鐵站，到達九如路交流道時，欲變換車
    道至專用車道，然因前方已堵塞，無法及時變換車道，後方
    又有疾駛而來之大貨車，被迫只好繼續往前行駛，而當時專
    用車道上之車輛一台接著一台，完全沒有空隙，到了可以勉
    強變換車道時，已位於雙白線上，因而遭警拍照舉發，是異
    議人係因塞車之故，以致無法順利變換車道，情有可原，為
    此，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而未依
    規定變換車道者，處汽車駕駛人3,000 元以上6,000 元以下
    罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第4 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。又雙白實
    線設於路段中，用以分隔同向車道，並禁止變換車道，道路
    交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第7 目規
    定甚明。經查：
（一）異議人於97年4 月14日16時33分許，駕駛車號4509-XK 號
      自用小客車，在國道1 號高速公路北上363 公里處，於禁
      止變換車道之雙白實線路段變換車道，為警拍照採證後予
      以製單舉發等事實，為異議人於異議狀中所自承不諱，並
      有舉發照片4 張附卷為證，是異議人駕車行駛於高速公路
      ，未依規定變換車道之違規行為，至堪認定。
（二）異議人雖以塞車為由，而執前開情詞置辯，惟核其所辯，
      並非法定阻卻違法事由，尚不得執此冀免違規責任，況其
      前以此為由提出申訴時，業經原舉發單位即內政部警政署
      國道公路警察局第五警察隊函覆「國道10號出口預告標誌
      已於出口前2 公里、1 公里、減速車道至出口鼻端之適當
      處設立，往國道10號之車輛，即應先變換至外側2 線出口
      專用車道行駛，不可行駛至交流道出口，始由雙白實線路
      段變換車道」等語甚明，有該函文1 紙在卷可稽，其猶執
      陳詞聲明異議，實無理由。
四、綜上，本件異議人確有駕車於上開時、地之高速公路上，未
    依規定變換車道之違規行為，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第33條第1 項第4 款之規定，裁處異議人罰鍰3,000
    元，固屬有據，然漏未依同條例第63條第1 項第1 款之規定
    ，併予記違規點數1 點，容有未洽，本件異議雖無理由，然
    原處分既有上開不當之處，仍應由本院將原處分撤銷，依同
    條例第33條第1 項第4 款、第63條第1 項第1 款之規定，裁
    處異議人罰鍰3,000 元，並記違規點數1 點，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      交通法庭  法  官  周宛瑩
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
