【裁判字號】    97,審簡,4778
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4778號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之3
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18039 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○將其所申辦如附件聲請書所示行動電話門號提
    供予不詳成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂行
    詐欺取財犯行資以助力，是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告甲○○任意將自
    己之行動電話門號提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為
    犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪
    風，所為實不足取，且造成被害人乙○○受有新臺幣6,962
    元之損害，且於檢察官偵查中未能坦承全部犯行等一切情狀
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於
    96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，茲因被告為上
    開犯行之犯罪時間在96年4 月24日以前，且非同條例第3 條
    所定不得減刑之罪，至被告於偵查中雖經通緝而緝獲到案，
    然因其通緝日（97年5 月7 日）及緝獲日（97年5 月8 日）
    均在上開減刑條例施行後，有通緝書、撤銷通緝書及臺南市
    警察局通緝案件移送書在卷可佐，故非同條例第5 條所定不
    予減刑之情形，是被告仍符合應予減刑之要件，爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規
    定，減其二分之一之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲警。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
