【裁判字號】    97,易,958
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第958號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之4
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5107號），本院高雄簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年
度審簡字第2650號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年10月29日下午5 時46分許，與鄰居甲○○
    因資源回收問題在高雄縣大寮鄉○○路10之1 號荷蘭町大樓
    前之機車停車場內發生爭吵，詎乙○○竟基於恐嚇之犯意，
    自其所騎乘之機車置物箱內取出鋸子乙把架住甲○○脖子約
    5、6秒鐘，使甲○○心生畏懼，而生危害於安全。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有同法第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第
    159 條之5 已明揭其旨。本案本院用以認定被告犯罪事實存
    否之被告以外之人於審判外之言詞及書面陳述，雖為傳聞證
    據，然經檢察官及被告於本院審判時，均同意作為證據，另
    本院審酌其等陳述作成時之情況，均無何不適當之情形，是
    依上開規定均得作為證據，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實於本院審理中坦承不諱，
    核與告訴人即證人甲○○、證人丁○○、伍龍斌、伍國相於
    警詢、偵查中及本院審判時之供述及證述內容相符（見警卷
    第4 、5 頁，偵卷第7 、8 、22、23頁，本院卷第15至20頁
    ），並有高雄縣政府警察局林園分局97年1 月28日函及所附
    查訪紀錄表、本院就現場監視錄影光碟之勘驗筆錄各1 份在
    卷可稽（見偵卷第2 、3 頁，本院卷第18頁），足認被告之
    自白與事實相符，應堪採為認定事實之證據。然被告否認其
    持鋸子架住告訴人脖子之目的，係為阻止告訴人在現場從事
    資源回收（見本院卷第21頁背面）；且告訴人於本院審判時
    亦結證稱其並未聽到被告不准騎離開機車停車場或不准其於
    當時在現場作回收等語（見本院卷第19頁背面），從而，本
    件聲請簡易判決處刑書載稱：被告乙○○為使告訴人甲○○
    無法在該處從事資源回收，竟手持鋸子架住甲○○脖子，以
    此強暴方式妨害甲○○權利之行使等情，容有誤會，併予敘
    明。準此，本件犯罪事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    公訴意旨認被告手持鋸子架住告訴人之脖子，係以此強暴方
    式妨害告訴人行使權利，而應依同法第304 條第1 項強制罪
    處斷，尚有未恰，業如前述，惟本件起訴之基本社會事實既
    屬相同，本院自得併予審理，並變更起訴法條。爰審酌被告
    與告訴人為鄰居，本應和睦相處，竟因細故生隙，即持足以
    傷人之鋸子架住告訴人之頸部約5 、6 秒鐘，危害告訴人之
    安全，所為實非所宜，惟念及其於犯後終能坦認犯行，犯後
    態度尚可，及迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參以其教育程度為國中畢業、家庭經濟
    狀況小康（見警詢筆錄受詢問人欄所載），諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資儆懲。另公訴人雖
    就被告具體求處有期徒刑6 月等語，然本院衡酌上情，認量
    處上開刑度，已足懲戒被告之犯行，是認檢察官求處刑期尚
    屬過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、第300 條，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  李柏親
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
