【裁判字號】    97,消債救,2
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度消債救字第2號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王家鈺律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例（下稱
    本條例）第6 條費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，
    無資力支出費用之事由，應釋明之，本條例第7 條第1、2項
    定有明文。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用，惟未
    釋明無資力支出費用之事由，爰定期命補正如附表所示之證
    明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
2.提出聲請人所居住坐落高雄市○○區○○路六小段1747號土地
  及其上門牌號碼住高雄市○○區○○街107 號5 樓之2 房屋之
  土地及建物最新登記謄本正本。
3.提出聲請人長女余婉翎收入證明文件，並說明余婉翎今年甫畢
  業出外工作，何以於學校畢業前已得購買上開不動產？資金來
  源為何？
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書  記  官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
