【裁判字號】    97,審撤緩,109
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害兵役治罪條例案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（97年度執聲字第2801號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。
三、查本件受刑人目前之住所地係在台北縣淡水鎮○○路227 號
    ，且現無在監在押之情形，有個人基本資料查詢結果、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，依上開法條規定，
    本院自無管轄權，聲請人向本院聲請撤銷緩刑之宣告，於法
    不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
