【裁判字號】    97,聲,22
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度聲字第22號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民技術勞
            務中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李昌明律師
相  對  人  鈺泉工程有限公司
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○於聲請人請求損害賠償事件，為鈺泉工程有限公司之
特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國95年3 月15日對被告鈺泉工程
    有限公司（下稱鈺泉公司）起訴請求損害賠償，現由本院95
    年度建字第24號損害賠償事件審理中，惟其法定代理人乙○
    ○已於95年1 月8 日死亡，又鈺泉公司為一人公司，僅由乙
    ○○為股東兼董事，目前無人執行董事職務。聲請人為鈺泉
    公司之債權人，爰依上開規定，請求為相對人選任臨時管理
    人。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；又本法關於法定代理之規
    定，於法人之代表人、第40條第3 項之代表人或管理人、第
    4 項機之代表人及依法令得為訴訟上行為之法定代理人準用
    之，民事訴訟法第51條第1 項、第52條定有明文。經查：鈺
    泉公司為一人公司，其負責人乙○○已死亡等情，有公司變
    更登記表、個人基本資料查詢單存卷可按，為免鈺泉公司因
    無人代理而久延、受損，確有選任特別代理人之必要，是聲
    請人聲請為該公司選任特別代理人，應予准許。又丙○○為
    乙○○之兄，又戶籍謄本在卷可稽（95年度建字第24號卷第
    330 頁）而適於代理鈺泉公司於聲請人請求損害賠償事件行
    使權利，爰選任其為該公司之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                      書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
