【裁判字號】    97,易緝,131
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度易緝字第131號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14316
號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、贓物案件，經本院以90年度易字第2157號
    判處有期徒刑6 月及拘役50日確定，於民國91年5 月13日執
    行完畢（不構成累犯）。詎不知悔改，於96年5 月14日上午
    9 時許，騎乘車牌YPX-053 號機車，至位於高雄縣鳥松鄉○
    ○路88號之台灣自來水公司第七管理處澄清湖第2 抽水站，
    踰越圍牆進入該抽水站（侵入建築物罪部分未據告訴），徒
    手竊取台灣自來水公司所有價值新台幣1 萬元之變電箱1 具
    ，得手後將該變電箱置於機車後座欲離去之際，為巡邏員警
    當場查獲，因悉上情（變電箱1 具已由台灣自來水公司領回
    ）。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    物證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受同法第
    159 條第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力
    ，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱（
    偵查卷第9 、30頁、本院卷第43頁），核與證人即台灣自來
    水公司技術士甲○○於警詢、偵查時證述之情節相符（偵查
    卷第11至12頁、第39頁），並有扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單各1 紙（偵查卷第13至17頁）及查獲照片
    3 張（偵查卷第22頁）存卷可憑，足認被告前揭自白與事實
    相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。爰審酌被告前因竊盜、贓物案件，經本院以90年度易
    字第2157號判處有期徒刑6 月及拘役50日確定，於91年5 月
    13日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，
    詎不知悔改，為貪圖不法利益，竟再度下手竊取台灣自來水
    公司所有之變電箱1 具，所為實無足取，然念被告犯後坦承
    犯罪，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  秦富潔
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
