【裁判字號】    97,審簡,5478
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5478號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄一、第8 行、第9 行
    之「及合作金庫商業銀行（下稱合作金庫）某帳號之存摺、
    提款卡、密碼等物」文字予以刪除外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其如附件所示行動電話門號提供予姓名年籍
    不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力，惟被害人乙○○於匯款前發覺係遭詐
    騙，故僅匯款新臺幣1 元至附件聲請書所示之帳戶後即報警
    處理，上開詐欺集團成員既已著手於詐術之行使，幸被害人
    未因此而陷於錯誤並交付款項，應論以刑法第25條之未遂犯
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3 項
    、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑，並依法遞減之。爰審酌被告甲○○任意將自己之
    行動電話門號提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪
    工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，
    所為實不足取，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
