【裁判字號】    97,審簡,4674
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示仿冒商品共壹佰零玖件，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國81年間因違反肅清煙毒條例等案件，經
    法院分別判處有期徒刑3年4月、12年，並定應執行有期徒刑
    14年確定，經入監執行後，於89年10月8 日縮短刑期假釋出
    監並付保護管束，於96年1月14 日保護管束期滿，未經撤銷
    假釋，視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、被告所販賣之物品，係屬商標法第81條第1 款所指之未得商
    標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品，核
    其所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。其意圖
    販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告自97年3 月10日前某日
    起至97年3 月10日為警查獲止，所為多次販賣仿冒商標商品
    之行為，係基於單一之販賣意思以同一方式反覆延續所為，
    應評價為集合犯，論以一罪。被告同時販賣2 種以上之仿冒
    商標商品，係以一販賣仿冒商標商品行為同時侵害數法益（
    侵害數商標專用權），為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定從一重處斷。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖小利
    ，販賣品質低劣之仿冒物品，不僅侵害商標權人之權益，且
    足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影響國家正常經濟
    及貿易形象，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，商標權人均
    無意深究被告刑責，檢察官亦請求從輕量刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況
    及智識程度等情，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案如附表所示之仿冒商品共計109 件，均係被告所販賣之仿
    冒商標商品，爰依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，均
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，商標法第82條、第81條第1款、第83 條，刑
    法第11條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  戴金龍
附表：
┌──────────────┬───┬──┐
│物品名稱                    │單 位 │數量│
├──────────────┼───┼──┤
│仿冒「小叮噹」上衣          │ 件   │ 9  │
├──────────────┼───┼──┤
│仿冒「小叮噹」褲子          │ 件   │ 8  │
├──────────────┼───┼──┤
│仿冒「凱蒂貓」上衣          │ 件   │ 37 │
├──────────────┼───┼──┤
│仿冒「凱蒂貓」褲子          │ 件   │ 16 │
├──────────────┼───┼──┤
│仿冒「真珠美人魚」上衣      │ 件   │ 20 │
├──────────────┼───┼──┤
│仿冒「真珠美人魚」褲子      │ 件   │ 19 │
└──────────────┴───┴──┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
