【裁判字號】    97,審交簡,3001
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3001號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
652 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審
交訴字第158 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第11行「並未下車處理，
    即」應更正為「，竟未下車察看並施以必要之救護措施，反
    旋基於肇事逃逸之故意，」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事，致人傷而逃逸罪。本院審酌被告於肇事後並未下車
    對被害人施以救護，反駕車逃離現場，置被害人於不顧，原
    不宜輕恕。惟念被告之肇事逃逸犯行，並未釀致被害人生命
    、身體更重大之危害，且其犯後坦承犯行，並已與被害人達
    成和解，有高雄縣鳳山市調解委員會97年民刑調字第1238號
    調解書1 份在卷可稽，犯後態度係屬良好等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並依被告之經濟狀況各節（參見被告警
    詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹
    刑典，且於犯後坦承犯行，並已與被害人達成和解，態度良
    好，均業如前述，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185條之4》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
