【裁判字號】    97,審救,106
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第106號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林春華律師
相  對  人  丙○○○
            乙○○
上列聲請人與相對人間塗銷所有權移轉登記等事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因無資力支出本件訴訟費用，業向財
    團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助獲准，爰依法
    聲請准予訴訟救助等語。
三、經查，聲請人與相對人間塗銷所有權移轉登記等事件，業經
    聲請人向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在
    案，有其所提出之該會申請人資力審查詢問表、審查表等附
    卷可稽，並經本院依職權調取聲請人之財產所得資料，聲請
    人於民國96年度無所得收入，於95年度僅有執行業務及利息
    所得新臺幣（下同）9,281 元，且查無財產資料，堪認無資
    力之事由為真實。又聲請人以相對人丙○○○積欠其320,00
    0 元，卻將名下所有不動產移轉登記予相對人乙○○為由，
    提起塗銷所有權移轉登記之訴，由形式審查非顯無勝訴之望
    ，亦據本院依職權調取97年度補字第1240號卷宗查核屬實，
    從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第107 條
    規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
