【裁判字號】    97,審訴,3238
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3238號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5022號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國90年9 月20日因停止戒治釋放付保護管束，於91年4 月3
    日保護管束期滿，停止處分之裁定未經撤銷視為執行完畢。
    復於95年間因施用第一級毒品之毒品危害防制條例（二犯）
    案件，經法院判處有期徒刑8 月確定（嗣於96年7 月16日因
    適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經減刑為有期徒刑4 月
    ），於96年4 月11日入監服刑，於96年8 月10日減刑後期滿
    執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年5 月22或23日某時（起訴書誤載為
    97年5 月27日為警採尿時回溯24小時內某時，應予更正），
    在其位於高雄縣鳳山市○○○路80巷65號之住處內，施用第
    一級毒品海洛因1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬三犯）
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾於95年
    間因施用第一級毒品之毒品危害防制條例案件，經法院判處
    有期徒刑8 月確定（嗣於96年7 月16日因適用中華民國九十
    六年罪犯減刑條例經減刑為有期徒刑4 月），於96年4 月11
    日入監服刑，於96年8 月10日減刑後期滿執行完畢，有前開
    前案紀錄表可按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯
    ，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，嗣並再犯
    施用第一級毒品犯行而經徒刑之宣告與執行，已如前述，卻
    復犯本案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決
    心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對
    其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
