【裁判字號】    97,審聲,1353
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1353號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        3號
當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣參仟貳佰柒拾元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文。
二、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經臺灣高等法院
    高雄分院以97年度上易字第86號判決確定，其訴訟費用應由
    相對人負擔五分之一。經本院調卷審查後，相對人應賠償聲
    請人之訴訟費用額，為第二審裁判費五分之一即新台幣3,27
    0 元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭  法  官
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
