【裁判字號】    97,審交簡,2754
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
417 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審
交易字第322 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、核被告甲○○所為，乃係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告曾已有2 次
    之酒醉駕車公共危險案件前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，詎不知警惕，猶在飲用酒類後、吐氣所
    含酒精濃度高達每公升1.29毫克之情狀下，貿然駕乘機車上
    路，已對一般用路大眾造成高度危險，而顯然無視他人生命
    、財產之安全，誠屬不該。惟念被告犯後尚知坦承犯行等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示警懲。末參酌被告之
    家庭經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記
    載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
