【裁判字號】    97,促,57640
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第57640號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬捌仟捌佰捌拾陸元，及其
    中新台幣陸萬壹仟肆佰柒拾元參萬柒仟肆佰壹拾陸元，
    均自民國九十七年六月七日起至清償日止，均按年息百分之
    十四點二五計算之利息，暨自民國九十七年七月八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
