【裁判字號】    97,審交簡,2880
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1
4138號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審
交訴字第161 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補充為「甲○
    ○前因搶奪、竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑7 月、4
    月，並定其應執行之刑為有期徒刑10月，且諭知緩刑3 年確
    定，現仍在緩刑期間中（不構成累犯）。詎不知警惕，」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事，致人傷而逃逸罪。本院審酌被告於肇事後未確實對
    被害人乙○○施以救護，反置被害人於不顧而逃離現場，原
    不宜輕恕。惟念被告之肇事逃逸犯行，並未釀致被害人生命
    、身體更重大之危害，且其犯後坦承犯行，並已與被害人達
    成和解，有和解書1 紙在卷可稽，犯後態度係屬良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並依被告之經濟狀況各節（
    參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185條之4》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
