【裁判字號】    97,訴,1105
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1105號
原      告  福灣企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間請求給付買賣價金事件，本院民國97年9 月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬元及自民國九十七年五月十
六日起至清償日止，按週年利率百分之十八計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人合家樂有限公司（下稱合家樂公司）於民
    國93年12月31日以附條件買賣分期付款方式，向伊購買車號
    ZX-0172 號自用小客車一輛，並邀同被告兩人擔任連帶保證
    人，雙方約定買賣價金為新台幣（下同）2,525,000 元，頭
    期款725,000 元由買方自付，其餘1,800,000 元自94年1 月
    31日起至97年4 月30日止，分40 期 ，每月付款45,000元，
    如未按期支付分期價款，應按年息18% 計付遲延利息。詎合
    家樂公司自95年4 月30日起即未續予繳款，尚欠1,170,000
    元及遲延利息、費用未償。嗣被告乙○○於被訴刑事侵占案
    件中，於96年7 月31日與原告以1,190,000 元簽立和解書，
    詎乙○○僅於96年9 月10日清償600,000 元，嗣後未再付款
    。爰依上開附條件買賣契約及和解書提起本訴，並聲明：被
    告應連帶給付原告590,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息18％計算之利息。
三、原告主張之事實，已提出附條件買賣合約書、刑事判決書、
    和解書及還款明細表等在卷可憑，而被告2 人均於相當時期
    受3 次合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出準備書
    狀就上開情事為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1
    項之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。從而原告
    ，請求判決如主文第一項所示，是有理由，應准許。
四、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6
    ,390 元 ，應由被告連帶負擔。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
