【裁判字號】    97,聲,336
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第336號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，以檢察官執行指揮不
當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人所犯施用第一、二級毒品罪，業
    經本院以96年度訴緝字第199 號判決，並於減刑後分別判處
    有期徒刑5 月、3 月又15日，由於上開減刑後之刑度均得易
    科罰金，然臺灣高雄地方法院檢察署檢察官卻未准予易科罰
    金，指揮顯有不當，為此聲明異議等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算1 日；前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 月者，亦適用之，民國94年2 月2 日修正公布、95年
    7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段及第2 項定有明文。
    蓋數罪併罰之各罪，雖均得合於第1 項之要件，惟因其最終
    應執行之刑之宣告，已逾6 個月者，其所應執行之自由刑，
    既非短期自由刑，自無採用易科罰金之轉向處分之理由，上
    揭刑法第41條之修正理由已揭櫫其旨。申言之，就95年7 月
    1 日刑法修正施行後之各項犯行，若定執行刑超過6 月者，
    執行刑部分，即不得諭知易科罰金之折算標準，臺灣高等法
    院95年5 月4 日座談會議結論亦採此同一見解。
三、查本件受刑人因於95年12月24日起至96年3 月12日止接續施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，而經本院
    96年度訴緝字第199 號判決分別判處有期徒刑10月、7 月，
    另因上開2 罪均符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定
    ，而分別減為有期徒刑5 月、3 月又15日，並定應執行有期
    徒刑7 月確定在案，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷足徵。至受刑人上開施用毒品之犯行既均於
    95年7 月1 日刑法修正施行後所為，所定之執行刑又已超過
    有期徒刑6 月，揆諸上揭法律規定、修正理由及實務見解，
    上開本院96年度訴緝字第199 號判決未就定執行刑部分諭知
    易科罰金之折算標準，自屬適法。從而，檢察官未准予易科
    罰金，亦屬於法有據，而無指揮不當可言。爰此，本件聲明
    異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第486 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                    書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
