【裁判字號】    97,家聲,346
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    處分禁治產人不動產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第346號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請處分禁治產人乙○○○不動產事件，聲請人應於收
受本裁定之日起貳拾日內，補正下列事項：
一、請陳報乙○○○之法定親屬會議成員即直系血親尊親屬（父
    母）、三親等內旁系血親尊親屬（如叔叔、伯伯）、四親等
    內同輩血親（如：兄弟姊妹、堂兄弟姊妹、表兄弟姊妹）之
    名單，並陳明有何無法組成親屬會議之原因（如：已死亡或
    無聯絡…等）。
二、請提出如不處分、信託不動產，即無法支付醫療費用之證據
    （如：相關看護、醫療、生活費用等收據釋明）。
三、乙○○○之兄弟姊妹均同意聲請人處分、信託不動產予何人
    之同意書狀，並均需具名蓋印（印鑑章）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  家事法庭  法  官  伍逸康
本裁定不得抗告。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
