【裁判字號】    97,審聲,1385
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1385號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還借款等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人乙○○應賠償之訴訟費用額確定為新台幣伍萬柒仟壹佰捌
拾柒元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
息。
  理  由
一、聲請人與相對人間請求返還借款等事件，經本院95年度訴字
    第1843號判決聲請人敗訴，聲請人不服提起上訴，經臺灣高
    等法院高雄分院96年度上字第58號判決廢棄原判決，相對人
    不服提起上訴，最高法院以97年度台上字第1356號判決駁回
    相對人上訴確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人就本件訴訟所支出之訴訟費用為
    第二審裁判費新台幣（下同）57,187元，相對人應賠償聲請
    人之訴訟費用額為57,187元，爰確定如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
