【裁判字號】    97,促,57761
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第57761號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳拾玖萬壹仟柒佰
    伍拾陸元正，及其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人貳拾參萬貳仟肆佰捌拾
     肆元，及自民國九十六年三月二十三日起至清償日止，按
     年息百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金
     。
  2、現金卡借貸伍萬玖仟貳佰柒拾貳元部分，及自民國九十六
     年一月二十七日起至清償日止，按借款本金餘額依年息百
     分之二十計算之遲延利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元
     ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
     異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
