【裁判字號】    97,賠,34
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  97年度賠字第34號
聲  請  人  甲○○
                    （現另案於台灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因冤獄賠償案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，
本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○曾因殺人案件，於民國94年6
    月25日，經本院刑事庭裁定羈押，迄同年8 月25日始因停止
    羈押遭釋放。該案起訴後，經本院以95年度重訴字第11號判
    決無罪，檢察官不服提起上訴後，經台灣高等法院高雄分院
    以95年度上訴字第1152號上訴駁回確定在案。被告於上開案
    件訊問時，始終否認有何殺人情事，惟仍遭不法羈押60日，
    爰依冤獄賠償法第1 條第1 項、第1 款、第3 條第1 項、第
    4 條第1 項之規定，請求依聲請人受羈押日數，以新台幣（
    下同）3000元以上、5000元以下折算1 日方式，支付聲請人
    賠償金等語。
二、按受無罪之宣告確定前曾受羈押者，如因受害人故意或重大
    過失之行為所致，不得請求賠償，冤獄賠償法第2 條第3 款
    定有明文。又所稱「因受害人故意或重大過失之行為致受羈
    押或刑之執行者」，係其羈押或刑之執行之發生，乃由於受
    害人本人之不當行為所致者，例如意圖使偵查或審判陷於錯
    誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過
    失不及時提出有利證據，及依刑事訴訟法第254 條為不起訴
    處分之情形等情事，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4 項
    亦有明文。
三、經查：
  (一)聲請人甲○○因涉嫌殺人案件，經台灣高雄地方法院檢察署
    檢察官向本院聲請羈押，本院於94年6 月25日訊問聲請人後
    ，認聲請人涉犯殺人罪罪嫌重大，且聲請人與共犯呂鳳樑、
    陳經政間就殺害被害人並予以棄屍之過程所述情節不符，彼
    此間有勾串之虞，及所犯係最輕本刑為5 年以上之有期徒刑
    之罪，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定
    ，裁定准予羈押在案。嗣檢察官以偵查完畢為由，向本院聲
    請裁定准聲請人具保停止羈押，經本院裁定准許後，聲請人
    因覓保無著，於94年8 月25日因羈押期滿遭開釋；又聲請人
    所涉上開案件，經本院以95年度重訴字第11號判決無罪，檢
    察官不服提起上訴，由台灣高等法院高雄分院以95年上訴字
    第1152號判決上訴駁回確定之事實，業經本院依職權調取刑
    事卷宗核閱無訛，自堪信實。
  (二)按羈押審查關於證據取捨，係採自由證明原則，與實體判決
    所採「無論直接或間接證據，其為訴訟下之證明，須於一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者」之嚴格
    證明原則有別。本件依聲請人、共同被告之供述及其他卷證
    資料，顯示被害人蔡○○（92年2 月生）為聲請人之子，聲
    請人於94年4 月28日，將被害人帶至共同被告陳經政住處交
    由其照顧，陳經政再將被害人交予共同被告呂鳳樑代為照料
    ，呂鳳樑於同年月29日，將被害人帶回陳經政住處，以電擊
    棒電擊被害人腳底而予以凌虐致休克，陳經政通知聲請人到
    場後被害人死亡，聲請人遂與呂鳳樑、陳經政共同將被害人
    屍體包裹並運至山區掘坑掩埋，企圖躲避警方查緝。以聲請
    人係主動將其子即被害人送交陳經政照顧，其於知悉被害人
    遭呂鳳樑在陳經政住處凌虐後，非但未報警處理，反而於被
    害人死亡後，參與呂鳳樑及陳經政棄屍過程，並企圖隱瞞被
    害人死訊等情觀之，客觀上已足以使人高度懷疑聲請人與呂
    鳳樑、陳經政間有殺害被害人之犯意聯絡，是聲請人係因自
    己重大過失之不當行為，致使法院認其涉有殺人重嫌。又聲
    請人與呂鳳樑、陳經政間就被害人死亡經過及埋屍過程之供
    述互有出入，顯有勾串之虞，是以本院訊問聲請人後，以聲
    請人涉犯殺人罪嫌重大，有勾串共犯之虞，且所犯為最輕本
    刑為5 年以上之有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴為
    由，依法裁定羈押，確有所據。
  (三)綜上所述，依聲請人所涉上開案件之警詢、偵查及本院裁定
    羈押等相關卷證資料綜合以觀，確足以構成刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款、第3 款之羈押要件，且有羈押之必要，
    雖聲請人所涉之上開案件，經法院調查證據審理結果，認因
    查無積極證據證明聲請人有與呂鳳樑、陳經政共犯殺人之犯
    行，依法判決無罪確定，然本院上開羈押之裁定所執依據，
    係就羈押當時卷證資料及被告上揭不當行為所致，揆諸前揭
    說明，聲請人顯不得以事後獲致無罪判決為由而請求冤獄賠
    償。從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  莊珮君
以上證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆議。
                                書記官  秦富潔
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
