【裁判字號】    97,審訴,2300
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2300號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3540號、第3802號），本院改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於94年4 月8 日因停止
    處分出監，於同年8 月11日期滿執行完畢。另又於94年間，
    因妨害自由等案件，經法院判處有期徒刑後，於96年10月15
    日縮刑期滿執行完畢」更正為「於94年4 月8 日強制戒治執
    行完畢釋放出戒治處所。又曾因竊盜案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以79年度上訴字第291 號判決，判處有期徒刑3 年
    6 月確定，另因肅清煙毒條例案件，經本院以79年度訴字第
    313 號、第1861號判決，分別判處有期徒刑3 年6 月、3 年
    8 月確定，上開案件接續執行，於83年5 月3 日假釋出監，
    於假釋期間，又因肅清煙毒條例案件，經本院以85年度訴字
    第911 號判決，判處有期徒刑4 年確定，其前開假釋亦遭撤
    銷，再度入監服刑，於91年11月15日又獲假釋出監，然於假
    釋期間，復因妨害自由案件，經本院以93年度訴字第615 號
    判決，判處有期徒刑5 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定
    ，其此次假釋亦遭撤銷，再度入監服刑，嗣經本院以96年度
    聲減字第229 號裁定，就上開案件符合減刑要件者，予以減
    刑，於96年10月15日執行完畢」；「在不詳地點」更正為「
    在其位於高雄市○○區○○街99巷82號之住處」；證據部分
    補充「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴
    書所載，如附件。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，均係犯該條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告所犯上開2 次施用第一級毒品犯行，時間不同、犯意
    各別，自應分論併罰。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    ，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪，為
    累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    經強制戒治後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實
    難矯治其惡性，惟念其犯後坦承罪行，態度良好，而所犯係
    為自戕行為，尚未對他人造成實害，復參以其先前因施用毒
    品案件遭論罪科刑之次數等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
