【裁判字號】    97,審訴,2143
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2143號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2958號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零玖陸公克），沒收銷燬之；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲
基安非他命壹包（驗後淨重零點零壹肆公克），沒收銷燬之。應
執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零
點零玖陸公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點
零壹肆公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳處所」更正為「
    在其高雄縣梓官鄉○○村○○路155 號之住處」；「於鄭淑
    月身上扣得之海洛因1 小包（毛重0.31公克）及甲基安非他
    命1 小包（0.22公克）」更正為「並於其友人鄭淑月（由檢
    察官另行處理）身上，扣得甲○○所購買，預備供甲○○施
    用之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.096 公克）及第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.014 公克）」；並補
    充「又因侵占案件，經本院以94年度簡字第6455號判決，判
    處有期徒刑4 月確定，並經本院以95年度聲字第1884號裁定
    ，與上開毒品危害防制條例案件定應執行刑為有期徒刑1 年
    5 月」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」
    及「高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
