【裁判字號】    97,審交易,296
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第296號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
333號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月27日8 時10分許
    ，駕駛車牌號碼ZW-7322 號自用小客車，在高雄市前金區○
    ○○路187 號前停妥車輛欲打開車門之際，理應注意汽車臨
    時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人及其他車輛
    ，並讓其先行，確認安全無虞後再打開車門下車，而依當時
    情形又無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然打開駕駛座車
    門，適有乙○○騎乘車牌號碼J97-090 號重型機車，沿中華
    三路由北往南方向行駛至該處，見狀後閃避不及，以致其所
    騎乘機車右側車身與被告所駕駛前開小客車左側車門發生碰
    撞後，再往前衝撞林文玉所騎乘車牌號碼AT5-752 號輕刑機
    車後車尾，使乙○○因此受有右足開放性傷口併三、四、五
    蹠骨骨折脫臼等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其
    係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟依同法第28
    7 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與
    告訴人乙○○達成和解，並經告訴人具狀撤回告訴在案，此
    有本院97年9 月23日調解程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1 件
    在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  交通法庭  法  官      陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官      張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
