【裁判字號】    97,交聲,1906
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1906號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局97年7 月31日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32
－NJ0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：車牌號碼VXT-578 號輕型機車為異議人前夫
    劉勇賢所有，該車因於10幾年前為劉勇賢之犯案工具而遭扣
    押，然而異議人並未受劉勇賢委託領回該車，也未使用該車
    ，故原處分機關認異議人於民國96年10月8 日上午10時59分
    駕駛上開車輛行經高雄縣鳳山市○○路與384 巷口，並有闖
    紅燈之違規事實而予以裁罰，應有誤會，爰依法聲明異議等
    語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條定有明文。故上開違規行為所處罰之
    對象應以實際違規之汽車駕駛人為限，若非實際違規之人，
    自不應受罰，合先敘明。
三、經查：
    (一)異議人為車牌號碼VXT-578 號輕型機車車主劉勇賢之前配
      偶，劉勇賢因違反懲治盜匪條例案件，經法院判處無期徒
      刑確定，於84年2 月28日入監服刑至今之事實，此有本院
      依職權調閱之臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全
      國紀錄表、異議人之全戶戶籍資料查詢結果及車號查詢輕
      型機車車籍資料各1 份在卷可參（見本院卷第7 頁、第23
      頁、第24頁、第26頁），應可認定。再者，劉勇賢所有之
      上開機車於96年10月8 日上午10時59分經人騎乘行經高雄
      縣鳳山市○○路與384 巷口，因有闖紅燈之違規事實，為
      高雄縣政府警察局交通隊逕行對車主劉勇賢開單舉發，然
      因劉勇賢在監服刑中，劉勇賢之胞姐劉玉華遂以上開機車
      業經異議人取走為由，依道路交通管理處罰條例第85條第
      1 項向舉發機關提出申請，原處分機關則以異議人為上開
      機車之違規駕駛人作成本件裁決等節，此有高雄縣政府警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄市政府交通
      局書函、交通部公路總局高雄區監理所函文、劉玉華傳真
      文件、臺灣台南監獄受刑人在監執行證明書、戶籍謄本、
      裁決書及送達證書各1 份影本在卷可佐（見本院卷第9 頁
      至第17頁），亦足採認。
    (二)然查，證人即車主劉勇賢之胞姐劉玉華到庭證稱：劉勇賢
      在監獄時跟我說上開機車可以牽回來，但警員卻跟我說機
      車已經被異議人牽走，我並未看到機車被領走之相關文件
      ，後來也未看到異議人有騎乘該機車，至今不知該車的下
      落等語（見本院卷第30頁），是而上開機車於劉勇賢入監
      服刑期間是否為異議人持有中，已有疑義。況且，依據本
      件逕行舉發之翻拍照片所示，只見騎乘上開機車之人後座
      搭載乘客經過前述違規地點，二人均頭戴安全帽，長相、
      性別均無法辨識，畫面上只能看到背部影像，此有翻拍照
      片2 張可佐（見本院卷第19頁、第20頁）；參以證人即舉
      發員警林芳華證述：本件是經路口照片逕行舉發，我們郵
      寄到車主之戶籍地，我不知道之後的事情，也無法指認舉
      發照片上騎車之人是否為在庭之異議人；原則上車主需提
      供駕駛人之身分證件，監理所才會再改罰駕駛人，但監理
      所不會通知開單單位查證，依據異議人與證人劉玉華之陳
      述，需透過臨檢或當場舉發才知道本件機車之駕駛人為何
      人等語明確（見本院卷第31頁），從而，依據上開證據資
      料，均無法證明異議人確有駕駛上開機車於前開時、地有
      本件違規之情事，故異議人前開所辯，尚堪採信。
    (三)綜上，原處分機關未予詳查，逕對異議人為不利之認定，
      認異議人有前開違反道路交通管理處罰條例之違規事實並
      為前開裁決，難認允當。本件異議為有理由，自應由本院
      將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。至本件實
      際機車駕駛人為何人，應由原處分機關另行詳查處分，附
      此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
