【裁判字號】    97,感聲,57
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院治安裁定              97年度感聲字第57號
移送  機  關  高雄縣政府警察局
聲    請  人  臺灣東成技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
上列聲請人因受感訓處分人之感訓處分（感訓處分案號：本院94
年度感更字第3 號）執行案件（執行案號：本院95年度感裁執字
第42號）執行中，而聲請免予繼續執行感訓處分，本院裁定如下
：
    主  文
鄭建忠之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分人鄭建忠前因感訓處分案件，經本院於民國95年3 月
27日，以94年度感更字第3 號裁定交付感訓處分，裁定確定後，
並由本院95年度感裁執字第42號案件，將受感訓處分執行人鄭建
忠自95年11月3 日起移送臺灣東成技能訓練所執行迄今，茲該處
分已執行1 年以上，而受感訓處分人鄭建忠感訓累進處遇於97年
5 月份，已進入第一等，且於97年6 月、7 月、8 月之最近3 個
月，每月考核績分小計均在26.3分以上，聲請人因認已無繼續執
行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行等情，有本院94年
度感更字第3 號裁定書、高雄縣政府警察局95年11月3 日高縣警
刑二字第0950084810號移送函、法務部97年9 月18日法矯字第09
70033873號函、臺灣東成技能訓練所97年9 月份受感訓處分人報
請免予繼續執行審查會會議紀錄節本、報告表、受感訓處分人成
績計分總表及臺灣高等法院受感訓處分人前案紀錄表等各1 份在
卷可稽，是上開聲請經核屬實，爰認其聲請為正當，應依檢肅流
氓條例第19條第1 項、檢肅流氓條例施行細則第41條，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  治安法庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
