【裁判字號】    97,審簡,5204
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19288
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字
第1817號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因妨害兵役治罪條例、偽造文書案件，經法院分別
    判處有期徒刑4 月、1 年，並經定應執行之刑為有期徒刑1
    年2 月確定，嗣入監服刑，於民國95年8 月14日縮刑期滿執
    行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於95年11月28日7 時18分許，在其先前擔任服務生之嘉
    義市○區○○路617 號「E-網際網路」店內，趁店員黃麗華
    為客人端飲料上樓而暫離櫃檯之際，徒手竊取櫃臺抽屜內之
    零錢及數千元紙鈔（合計約新臺幣〔下同〕1 萬元），得手
    後離去現場。嗣於同日7 時30分許，黃麗華清點抽屜現金發
    現金額短少，乃調閱店內監視錄影帶查悉全情而報警處理。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於偵查中之自白。
  2.證人即被害人黃麗華於警詢中陳述。
  3.錄影監視畫面照片6 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前經
    犯罪事實欄所示徒刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足稽，被告於該徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加
    重其刑。本院審酌被告不思以正當方式賺取所得，竟圖私欲
    竊取他人財物，實屬不該。惟念其犯後尚知坦承犯行，並兼
    衡其竊得款項之數額等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
    末參以被告現另案在監執行一節（參見前開前案紀錄表），
    諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告犯罪
    在96年4 月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知同上之易科罰金折算
    標準；至被告於偵查程序中雖曾遭通緝並經緝獲到案，然因
    其通緝日（96年11月28日）及緝獲日（97年6 月3 日）均在
    前開減刑條例施行之後，有各該通緝書、撤銷通緝書等件可
    按，並無前開減刑條例第5 條不得減刑之適用，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
