【裁判字號】    97,審簡,4060
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4060號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    為「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，裁定令入戒治所施
    以強制戒治，於87年12月2 日裁定停止戒治而釋放出所，惟
    其因於保護管束期間又施用毒品，經法院撤銷停止戒治，於
    88年12月16日強制戒治期滿執行完畢，由檢察官為不起訴處
    分確定。於89年間復犯施用毒品罪，經法院判處有期徒刑8
    月確定，並裁定令入戒治所施以強制戒治，其強制戒治部分
    ，於90年2 月8 日強制戒治期滿執行完畢，另有期徒刑部分
    於90年10月15日縮刑期滿執行完畢。再於91年間施用毒品，
    經法院判處有期徒刑9 月確定，並裁定令入戒治所施以強制
    戒治，其強制戒治部分，於92年2 月1 日強制戒治期滿執行
    完畢，另有期徒刑部分於93年4 月14日縮刑期滿執行完畢。
    又於上述92年2 月1 日戒治期滿日後之5 年內即94年間另犯
    施用毒品等罪，經法院分別判處有期徒刑10月、有期徒刑1
    年2 月，分別減為有期徒刑5 月、有期徒刑7 月，並定應執
    行有期徒刑11月15日確定；復於94年間因竊盜案件，經法院
    判處拘役50日，減為拘役25日，與前開應執行有期徒刑11月
    15 日 接續執行，甫於96年7 月22日縮刑期滿執行完畢。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟其已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（最高法院95年度台非字第65號、96年
    度台非字第119 號刑事判決及同院95年第7 次刑事庭會議決
    議可參）。查本件被告87年間因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，裁定令入戒治所
    施以強制戒治，於87年12月2 日裁定停止戒治而釋放出所，
    惟其因於保護管束期間又施用毒品，經法院撤銷停止戒治，
    於88年12月16日強制戒治期滿執行完畢，由檢察官為不起訴
    處分確定。於89年間復犯施用毒品罪，經法院判處有期徒刑
    8 月確定，並裁定令入戒治所施以強制戒治，其強制戒治部
    分，於90年2 月8 日強制戒治期滿執行完畢，另有期徒刑部
    分於90年10月15日縮刑期滿執行完畢。再於91年間施用毒品
    ，經法院判處有期徒刑9 月確定，並裁定令入戒治所施以強
    制戒治，其強制戒治部分，於92年2 月1 日強制戒治期滿執
    行完畢，另有期徒刑部分於93年4 月14日縮刑期滿執行完畢
    。又於上述92年2 月1 日戒治期滿日後之5 年內即94年間另
    犯施用毒品等罪，經法院分別判處有期徒刑10月、有期徒刑
    1 年2 月，分別減為有期徒刑5 月、有期徒刑7 月，並定應
    執行有期徒刑11月15日確定，有臺灣高雄地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可參，是被告於92年2 月1 日強制戒治期滿日後之5 年內
    已再犯施用毒品罪。雖本件再度施用毒品之時間，在其前次
    強制戒治期滿執行完畢5 年之後，惟依前開說明，仍應依毒
    品危害防制條例第10條之規定處罰之。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，且曾數次犯施用毒品罪經科刑之素行
    ，犯後坦承犯行之良好，及其施用毒品尚未害及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
