【裁判字號】    97,聲減,450
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第450號
聲  請  人  甲○○
即受  刑人
上列受刑人因違反貪污治罪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背職務收受賄賂罪，減為有期徒刑貳年捌月，褫奪
公權壹年陸月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國90年4 月中旬犯貪污治罪
    條例第4 條第1 項第5 款等罪，經本院以96年度上訴字第56
    5 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署90年度偵字第11
    876 號），判處有期徒刑5 年4 月，褫奪公權3 年，上訴最
    高法院後，經最高法院以97年度台上字第4027號判決駁回上
    訴而確定在案。茲聲請人以其犯罪時間，在中華民國96年4
    月24日以前，所犯為貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款之違
    背職務收受賄賂罪，因依同條例第12條規定減輕其刑，而合
    於減刑條件，聲請予以減刑，褫奪公權期間亦請比照主刑標
    準減輕之。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 孫啟強
                                  法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                  書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
