【裁判字號】    97,消債更,50
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第50號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)
代  理  人  許盟志律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十七年九月二十六日上午十
一時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；消費
    者債務清理條例第3 條、第42條第1 項定有明文。又債務人
    與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算；但因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。前項規
    定，於消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關
    協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立之協商準用之；同條例第15
    1 條第5 、6 項亦有明文。次按法院開始更生程序之裁定，
    應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開始
    更生或清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算程式，
    必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人
    為監督人或管理人；同條例第45條第1 項、第16條第1 項分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約，對金融機構負擔債務，且有不能清償債
    務之情事，前於民國95年6 月8 日依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立協商，約定自95年6 月起，分120 期，
    每月還款20,773元，並依約還款至97年4 月，而聲請人每月
    薪資約為16,000元，將新光人壽、遠雄人壽之保險解約後，
    獲得退保費用，且配偶詹明德原本亦有工作收入，於扣除聲
    請人夫妻及子女生活費用後，用以償還借款，原本尚得勉強
    依約清償，詎聲請人配偶於96年7 月23日自任職之台灣斯巴
    克環保工程有限公司離職，因失業而無穩定收入，以致家庭
    經濟來源銳減，必要生活費用支出增加，扣除必要生活開銷
    後，對於上開協商金額難以依約清償，故自97年5 月起，即
    未能依約還款而毀諾，然聲請人未依協商條件履行，實係客
    觀上確有不可歸責之事由，為此聲請更生等語。
三、經查，聲請人所陳上開事實，業據其提出95年6 月8 日簽署
    之協議書及無擔保債務還款計畫、財政部臺灣省中區國稅局
    94年度綜合所得稅各類所得資料清單、96年度綜合所得稅結
    算申報所得資料參考清單、臺灣銀行、臺灣企銀、臺灣土地
    銀行、萬泰商業銀行、郵局等存摺之封面及內頁、興農人壽
    保險股份有限公司保險費自動墊繳憑證、聲請人及其子女、
    配偶之勞健保投保資料表（以上均影本）、戶籍謄本各1 份
    為證，應堪信為真實。由聲請人所提上開證據資料觀之，足
    信聲請人之所以無法繼續依約履行協商方案，係因其配偶離
    職失業之後，家庭經濟來源大幅減少，收入金額短缺所致，
    於客觀上確有不可歸責於聲請人之事由，導致其履行顯有重
    大困難；此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定應駁回更生聲請之事
    由存在，是債務人聲請更生，係屬有據，爰依上開法條規定
    ，准予開始更生程序，並裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事庭  法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於民國97年9月26日11時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                          書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
