【裁判字號】    97,聲再,9
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度聲再字第9號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣苗栗看守所
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院中華民國97年8 月25日97
年度交易字第81號判決（起訴案號：97年度偵字第2101號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：聲請人因過失傷害案件經本院97年度交
    易字第81號刑事判決確定，因認：(一)當時在苗栗縣警察局曾
    有名員警當場問被害人余遠成身上有無外傷，余遠成親口說
    無恙，何以事後能夠再提診斷證明書？(二)當時在值班員警作
    證下，被害人劉邦助已經放棄對聲請人之告訴權，並簽立和
    解書，何以事後得再提起告訴？等情，據以主張聲請人於判
    決確定後，發現確實之新證據，爰依刑事訴訟法第420 條第
    1 項第6 款之規定，聲請再審。
二、按再審程序，係就已確定之判決，發現事實錯誤而為救濟之
    方法。故聲請再審之客體，限於確定判決，若對於非確定判
    決聲請再審，其程序即屬違背規定（最高法院94年度台抗字
    第65號裁定參照）。
三、經查：本件聲請人提出聲請再審之客體，係本院97年度交易
    字第81號刑事判決；惟查，上開判決經本院於97年8 月25日
    宣示判決後，被告隨即於同年8 月29日收受判決正本，並於
    同年9 月4 日具狀向本院提起上訴（惟該上訴狀並未敘述上
    訴理由），此有各該刑事判決書、宣判筆錄、送達證書、被
    告所提上訴狀1 份附卷可稽。是上開判決既經被告合法提起
    上訴，阻斷上開判決之確定，且其未敘述上訴理由之情形，
    本即得於送達判決後起算10日即同年9 月8 日之上訴期間屆
    滿後20日內即同年9 月29日前（原期滿日28日為例假日）補
    提上訴理由書狀。又縱其未於前開期間內補提上訴理由狀，
    本院依法仍應定期間先命補正，如被告未於期間內補正，方
    得以其上訴書狀未敘述理由而裁定駁回其上訴；且在該駁回
    上訴之裁定確定前，上開判決並不因而產生確定之效力。綜
    上所述，足徵被告之上訴，迄今仍具補提上訴理由書狀之權
    利，上開判決顯未確定，而非屬得以聲請再審之客體；被告
    既係對於非確定判決聲請再審，揆諸前揭說明，其程序即屬
    違背規定，應以裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊  清  益
                                      法  官  林  靜  雯
                                      法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
