【裁判字號】    97,聲再,8
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度聲再字第8號
聲  請  人
即告 訴 人  戊○○
輔 佐 人即
聲請人之子  丙○○
被      告
即受判決人  丁○○
            甲○○○
            乙○○
上列聲請人因被告等傷害案件，對於本院中華民國97年6 月23日
刑事判決（97年度易字第470 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審之意旨如刑事再審聲請狀所載（如附件）。
二、按受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合
    法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟
    法第433 條以裁定駁回之。又為受判決人之不利益聲請再審
    ，得由管轄法院之檢察官及自訴人為之。刑事訴訟法第 428
    條第1 項亦有明定（參最高法院71年度台抗字第139 號裁判
    、72年度台抗字第381 號裁判意旨）。
三、經查：
  (一)本件聲請人即告訴人以被告等涉犯傷害案件，業經雙方同意
    以聲請人之子黃淼祥以新臺幣3 萬元賠償被告乙○○之損害
    ，而聲請人及被告乙○○則分別撤回對他方之傷害及毀損告
    訴，此有本院97年度易字第470 號審理筆錄可參。惟被告乙
    ○○於收受3 萬元後，仍未撤回毀損告訴，復仍於本院97年
    度易字第682 號告訴聲請人毀損案件中，要求再給付2 萬元
    之賠償，是聲請人受被告乙○○詐騙而撤回傷害告訴等情，
    而為被告即受判決人之不利益聲請再審。
  (二)惟查，本件聲請人係對被告等所涉傷害案件聲請再審，有刑
    事再審聲請狀在卷可稽，然而，聲請人於被告丁○○、甲○
    ○○及乙○○所涉傷害案件中，乃為告訴人之身分，依照刑
    事訴訟法第428 條第1 項前段規定：「為受判決人之不利益
    聲請再審，得由管轄法院之『檢察官』及『自訴人』為之。
    」。而本件聲請人係告訴人，其就本件再審之聲請並非上揭
    法條所揭示之聲請權人，聲請人並無本件聲請再審案件之當
    事人適格，自不得就被告等之不利益聲請再審，其聲請自屬
    違背法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  楊清益
                                  法  官  魏宏安
                                  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                  書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
