【裁判字號】    97,拍,195
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第195號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國 (下同)95 年1 月2 日，以其所有如附表所示
    之不動產，設定新臺幣（下同）1,320,000 元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自93年9 月6 日起至133 年9 月5 日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經地政機
    關辦理抵押權設定登記在案。
  (二)嗣相對人於民國95年1 月4 日向聲請人借用1,100,000 元，
    並約定利息及違約金，借款期限自95年1 月4 日起至105 年
    1 月4 日止，按月平均攤還本息。如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限利益，應立即全部償還，並加計逾期6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20%
    之違約金。詎相對人自97年7 月10日起即未繳納利息，尚欠
    855,838 元及利息、違約金未清償，依上開約定，本件借款
    即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等件為證。
四、本院業以中華民國97年8 月25日苗院燉非平97拍195 字第23
    288 號函通知債務人就現存債權額表示意見，是聲請人之聲
    請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
