【裁判字號】    97,拍,176
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第176號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。次按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法
    第30條第1 項第4 款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述
    ，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補
    正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，同法施行細則第13
    條復定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國（下同）94年6 月21日將其所有坐落苗栗縣苑
    裡鎮○○段451 地號土地及其上如附表所示之建物，設定新
    臺幣（下同）30萬元之最高限額抵押權予聲請人，擔保其本
    人對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自
    94年6 月22日起至124 年6 月21日止，債務清償日期各別訂
    明於借據內，並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
  (二)嗣相對人於94年6 月21日向聲請人借款25萬元，有約定利息
    及違約金，其借款期限自94年6 月22日起至100 年6 月22日
    止，以每月為1 期，分期平均攤還本息，如未按期攤還本息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人
    自97年3 月5 日起即未繳納本息，尚欠2,532,312 元及利息
    、違約金未清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，本件聲請人聲請拍賣相對人甲○○所有，坐落苗栗縣
    苑裡鎮○○段451 地號土地及其上門牌號碼為苗栗縣苑裡鎮
    國光巷41號4 樓之建物，惟聲請人漏未提出上開建物坐落土
    地之土地登記簿謄本，致本院無從認定相對人是否仍為上開
    土地之所有權人，且未提出附表二，致本院亦無從認定相對
    人是否未依約清償及尚積欠之借款債權金額為何，經本院於
    民國（下同）97年9 月11日裁定限期命聲請人於該裁定送達
    聲請人時起3 日內補正土地登記簿謄本、附表二，該裁定已
    於97年9 月16日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。
四、聲請人逾期迄未補正，足見聲請人未能證明相對人現仍為上
    開土地之所有權人，其聲請自難認為合法，應予駁回。
五、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
