【裁判字號】    97,聲減,106
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             97年度聲減字第106號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續竊盜罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年4 月17日及94年5 月2 日連續犯竊
    盜罪，經本院以94年度易字第629 號（偵查案號：臺灣苗栗
    地方法院檢察署94年度偵字第2294號），判處有期徒刑1 年
    2 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
