【裁判字號】    97,拍,184
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第184號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
  (一)相對人於民國（下同）96年11月12日將其如附表所示之不動
    產，為第三人李素蘭設定新臺幣（下同）3,360,000 元之本
    金最高限額抵押權予聲請人，擔保其對聲請人現在及將來所
    負一切債務之清償，所擔保債權之確定日期為126 年11月11
    日，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵
    押權設定登記在案。
  (二)嗣李素蘭於民國96年12月10日向聲請人借款2,800,000 元，
    並約定利息及違約金，按月分期平均攤還本息，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，並
    按上開利率10% （逾期6 個月以內）及20% （逾期6 個月以
    上）加付違約金。詎李素蘭自97年5 月10日起即未繳納本息
    ，尚欠2,700,116 元及利息、違約金未清償，依上開約定，
    本件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等
    語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本為證。
四、本院於97年8 月8 日苗院燉非清97拍184 字第21707 號函請
    債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不合
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
