【裁判字號】    97,司,16
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度司字第16號
聲  請  人  帆谷營造有限公司
                        7號1.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        之1號.
                        7號
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。次按，公司法
    所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載清
    算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或
    廢止登記之證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、選
    舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第177 條
    及非訟事件法施行細則第24條規定甚明。再按，有限公司之
    清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及
    財產目錄，送交各股東查閱，此觀公司法第113 條、第87條
    第1 項之規定即明。
二、經查，本件聲請人呈報帆谷營造有限公司清算人就任乙節，
    未據提出目的事業主管機關核准或命令解散之公函、清算人
    就任同意書暨身份證明文件、清算人就任後所造具之資產負
    債表、財產目錄、清算人就任後，檢查公司財產情形所造具
    之資產負債表財產目錄、上開資產負債表及財產目錄送經全
    體股東查閱之證明文件、清算人就任後於日報之顯著部分刊
    登公告，催告債權人申報債權之證明文件以供本院審酌，經
    本院於民國97年8 月8 日通知命其於送達翌日起10日內補正
    ，此項通知已於97年8 月18日送達聲請人，有送達證書在卷
    可稽，聲請人迄未補正，揆諸前揭法條規定，其聲請難認為
    合法，不應准許，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1 項前
    段、第24條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
