【裁判字號】    97,家聲,52
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家聲字第52號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳聯一
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院94年度繼字第190號拋棄繼承事件卷宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人吳昆山（身分證統一
    編號：Ｚ000000000號，最後住所地為苗栗縣頭屋鄉象山村2
    鄰明屋15號）之債權人，因被繼承人亡故，其繼承人業向鈞
    院聲明拋棄繼承（94年度繼字第190 號），為此聲請閱覽卷
    宗等語。
三、經核聲請人提出東森得意卡申請書影本、歷史交易帳務明細
    表影本，足認已盡釋明法律上利害關係之責，聲請人之聲請
    於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  家事法庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                          書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
