【裁判字號】    97,消債更,42
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第42號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；更生之聲請，
    債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真
    實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，
    應駁回之；消費者債務清理條例第6 條第1 項、第8 條、第
    46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人雖具狀聲請更生，然並未於聲請時繳納聲請費
    新臺幣1,000 元，且未提出曾依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制協商成立之證明文件、與
    債權銀行協商成立時起至聲請日止之各期清償金額及證明等
    資料到院，前經本院於民國97年7 月3 日裁定命聲請人於收
    受送達之日起7 日內補正上開費用與資料，並加以釋明，該
    項裁定分別於同年月11日寄存送達聲請人「新竹縣竹北市縣
    ○○街46號4 樓」之居所、於同年8 月4 日寄存送達聲請人
    「苗栗縣苗栗市福安里14鄰安泰141 號」之住所，此有送達
    證書2 紙在卷足稽，惟聲請人逾期迄未補正及釋明，依上揭
    法條規定，應予駁回其更生之聲請。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事庭法  官  邱光吾
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
