【裁判字號】    97,票,410
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第410號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發本票裁定，本院於民
    國97年8 月26日裁定命聲請人於裁定送達之日起5 日內補正
    利息起算日，該裁定已於民國97年9 月3 日寄存送達於聲請
    人住所地之派出所，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
