【裁判字號】    97,聲,4106
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第744 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件（97年度執字第11607 號），經依臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元出具現金保證後，
    將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入繳納之保證金（刑保字第95004641號）。爰依同
    法第12 1條第1 項規定聲請沒入被告繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。
三、經查，被告雖經臺灣板橋地方法院檢察署向其戶籍地址即「
    臺北縣新店市○○路42號（臺灣新店戒治所）」依法傳喚，
    然因被告已於民國97年2 月5 日戒治完畢出監，經郵務機關
    以「應受送達人住居所已遷移他處」退回，此有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表及郵局送達人員填記之訴訟文書不能
    送達事由報告書各1 紙附卷可稽；惟聲請人另就被告陳明之
    居所地址，復依法傳喚，仍無正當理由不到案執行，並經該
    署檢察官依法拘提無著，致無法執行被告之刑罰，此有送達
    證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知2 紙、拘票2 紙、
    拘提報告書2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙
    、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。又被告為應受刑之人
    ，於執行階段傳拘無著，迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑。再具保人無法
    促其到案，其顯已逃匿，是檢察官之聲請為有理由，揆諸前
    揭法條及說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由向本院提出抗告
狀。
                                  書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
