【裁判字號】    97,聲,4110
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第740號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品案件，經具保人乙○
    ○依指定之保證金額新臺幣（下同）一萬元，出具現金保證
    後，將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人前因毒品案件，經檢察官指定保證金額一萬元（臺
    灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字第三三四六號），
    由具保人於民國九十七年三月二十八日繳納同額現金後將受
    刑人釋放，此有該署刑保字第九七００一九二三號刑事保證
    金收據附卷可稽。茲受刑人上揭案件業經本院判決確定，嗣
    經檢察官執行，然受刑人經傳拘無著，且經通知具保人帶同
    受刑人到案執行未獲之事實，有卷附通知書、拘票及送達證
    書等件在卷足憑，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸
    上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十一庭    法  官 陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官 林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
