【裁判字號】    97,聲,1827
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1827號
聲  請  人
即  債權人  經濟實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  鉅億建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算，應以董事為清算人，公司法第322
    條第1 項前段定有明文。依聲請人所提相對人公司變更登記
    表抄錄謄本所示，相對人公司業經主管機關於民國97年6月9
    日以經授中字第09732399200 號函解散登記在案，且未向本
    院呈報清算人及清算終結，復據本院依職權查明屬實，故依
    公司法第322條第1項前段之規定，自應以全體董事即甲○○
    、乙○○、丁○○等3 人為法定清算人，本件聲請人之聲請
    狀僅列相對人公司董事長甲○○為法定代理人，容有誤會，
    爰由本院依職權逕予改列，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院96度裁全字第9696號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣230,000 元為擔保金，並以鈞院97年度存字第
    252 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對
    人行使權利而未行使，為此提出鈞院97年度存字第252 號提
    存書、民事執行處97年2 月19日板院輔97執全明字第228 號
    通知、存證信函（均影本）及股份有限公司變更登記表抄錄
    謄本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
四、經查聲請人聲請本院於民國96年12月19日以96年度裁全字第
    9696號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以97年度執
    全字第228 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，惟其迄未向本院聲請撤回前開假扣押執行程序，經本院
    調取上開卷宗查閱屬實。按於聲請人撤回假扣押執行程序前
    ，該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程
    序可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故
    聲請人應於撤回假扣押執行程序後再次定期催告相對人行使
    權利，始為適法。本件聲請人既迄未撤回假扣押執行程序，
    揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條
    第1 項第3 款於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使之要件不符，是本件聲請人之聲請
    於法尚有未合，不能准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
