【裁判字號】    97,聲,4142
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告犯偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收（九十七
年度聲沒字第八０一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造緬甸護照壹本沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    一三八九二號被告甲○○偽造文書案件業經不起訴處分確定
    ，有該處分書在卷可稽。經查扣案之偽造緬甸護照一本，為
    供犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告供述在卷，爰聲
    請宣告單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○因犯偽造文書罪案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於九十七年五月三十日以九十七年度偵字第
    一三八九二號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，
    並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之偽造緬甸護
    照一本，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
    並有扣押物品清單（見臺灣板橋地方法院檢察署偵查卷宗第
    九頁）一紙在卷可稽。揆諸前揭說明，本件聲請於法要無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
