【裁判字號】    97,易,2591
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第2591號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，前經終結辯論，茲因尚有應行調查之處，
應再開本件辯論，並定於民國97年10月29日上午10時40分在本院
刑事第二十三法庭開庭審理，希準時到庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
