【裁判字號】    97,簡,8142
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21196號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、戊○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物
，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之四色牌壹佰張、賭資新臺幣貳佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丁○○、丙○○、戊○○、乙○○、甲○○所為，均
    係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告等犯罪之
    動機、目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善
    良風俗所肇危害，暨被告等犯後均坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。扣案之四色牌100張，為當場賭博之器
    具，扣案之賭資新臺幣250元，則係在賭檯處之財物，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附論本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21196號
    被      告  丁○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路177巷7弄9號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  69歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街71巷43之3號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣新港鄉古民村1鄰古民34號
                        居臺北縣新莊市○○街55號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  66歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路485巷22弄2
                        樓
                        居臺北縣新莊市○○街32號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街62號3樓
                        居留證編號：FB00000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○、丙○○、戊○○、乙○○、甲○○於民國97年7月7
    日19時許，在臺北縣新莊市○○路357巷內「立泰公園」之
    公共場所，以4色牌為賭具賭博財物，其賭法係各賭客發20
    張牌，莊家發21張牌，先湊滿「八胡」者為贏家，贏家可向
    各家各收取新臺幣（下同）50元，悶胡不玩者則給贏家10元
    ，由5人輪流作莊，旋於同日19時30分許警當場查獲，並扣
    得上開四色牌100張及賭資共計250元。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丁○○、丙○○、戊○○、乙○○、甲
    ○○於警詢及偵查中坦承不諱，復有扣案四色牌100張、賭
    資250元及查獲照片2張及現場草圖1張存卷足憑，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告等所為，係均犯刑法第266條第1項之公眾賭博罪。扣
    案如事實欄所載之物，請依同法第2項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              檢察官  陳  豐  年
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
