【裁判字號】    97,簡,3974
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9453號）及移送併案審理（97年度偵字第12401 號）
，本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖預見將金融帳戶提供予他人使用可能幫助他人從事
    財產犯罪，竟不違背其本意，於民國96年11月9 日，在不詳
    地點，將其當日申請開立之中國信託商業銀行股份有限公司
    板橋分行（下稱中國商銀）帳號000000000000號帳戶之存摺
    、金融卡等物，提供予姓名、年籍不詳之成年人，並告知密
    碼。
  (一)嗣該不詳人士所屬犯罪集團成員竟意圖為自己不法之所有，
    於同年11月12日17時撥打電話予甲○○，並詐稱：甲○○在
    網路上購買商品而進行轉帳交易時，誤按約定轉帳設定，須
    解除設定等語，使甲○○陷於錯誤，而於同日至提款機前依
    照該集團成員之指示操作，遂匯款新臺幣（下同）30,000元
    、28,000元、19,000元至乙○○前開中國商銀帳戶。嗣經甲
    ○○發覺有異而報警處理，始查悉上情。
  (二)又該犯罪集團成員復意圖為自己不法之所有，基於恐嚇取財
    之犯意，於96年10月間某日起，先後撥打電話與丙○○聯絡
    ，並以「如果不匯款，即要對伊及家人不利」等言詞加以恫
    嚇，使丙○○心生畏懼，遂依該犯罪集團成員之指示，自96
    年11月9 日起至同年月11日止，多次利用自動櫃員機轉帳之
    方式，總計匯款440,000 元至乙○○前開帳戶。嗣經丙○○
    報警處理，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被害人甲○○及丙○○於警詢中之證述。
  (二)中國信託客戶交易明細表影本20份、中國信託商業銀行97年
    3 月21日中信銀集作字第97503664號函暨所附被告前開帳戶
    之整合性通訊資料維護、客戶開戶資料表、印鑑卡及帳戶歷
    史交易查詢各1 份。
  (三)被告乙○○於偵查中固就開立前揭中國商銀帳戶乙節坦承不
    諱，惟辯稱：其開戶是為了存款用，帳戶於96年11月中旬放
    在機車置物箱裡，後來機車置物箱的鎖壞掉，存摺及提款卡
    等物都不見了，發現遺失當時並沒有想到去掛失，密碼函跟
    存摺放在一起云云。然查：
    1.被告並非毫無社會經驗之人，當知個人之銀行存摺、金融
      卡係重要之物，若遭他人持以從事不法使用，非但損害其
      信用，更可能使自己觸犯刑責，因而存摺、金融卡若有遺
      失情況，為防止拾得或竊得該存摺、金融卡之人盜領其存
      款或作為不法使用，理應於發現後立即採取保護措施；況
      被告亦自承開設上開帳戶之目的係供存款使用，故若遺失
      存摺及金融卡，衡情更應儘速前往原開戶銀行辦理相關報
      失、補發等手續。反觀被告於發現遺失上開帳戶存摺等物
      後，竟未辦理掛失，而任此等遺失狀態繼續維持而不顧，
      洵與社會一般常情相違，是被告所辯各詞，顯難採信。
    2.又金融卡之密碼乃由帳戶所有人自行設定，係極為私密之
      事，他人實無從知悉，是僅單純遺失帳戶存摺及金融卡，
      他人應無輕易知悉金融卡密碼而使用上開帳戶作為匯、提
      款工具之可能。況依常理而言，犯罪集團既知曉須利用他
      人之帳戶以逃避追查，當亦知社會上一般正常之人如帳戶
      存摺、金融卡等物品遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人
      盜領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即
      報警或向金融機構辦理掛失止付，在此種情形下，如仍以
      該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙或恐嚇，並誘
      使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛
      失止付而無法提領，致使先前大費周章從事之犯罪行為，
      日後卻無法獲得任何利益。從而，此種詐欺集團使用人頭
      帳戶犯罪之類型，為確保所使用之帳戶不被停用，致使不
      法所得金額遭凍結，通常均係使用以金錢收購或來路明確
      之帳戶，以便渠等能自由使用該帳戶進行提款、轉帳等動
      作。再參以被害人甲○○及丙○○等人匯款至被告前開帳
      戶後，旋遭該犯罪集團成員予以接連提領一空，足見該詐
      欺集團在向被害人為前述詐騙行為時，確有充分把握該帳
      戶不致遭帳戶所有人掛失止付，而在該帳戶存摺係拾得或
      竊得之情形下，殊難存在此種可能。綜上，益徵被告前開
      辯解，顯係臨訟卸責之詞，不足採信。
三、查被告將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供姓名、
    年籍不詳之人用以使被害人匯入金錢，顯係基於幫助他人實
    施詐欺取財或恐嚇取財之不確定故意，且所為提供帳戶予他
    人之行為，係屬刑法詐欺取財罪及恐嚇取財罪構成要件以外
    之行為。
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪及同法第30條第1 項前段、第346 條第1
    項之幫助恐嚇取財罪。又被告以一幫助行為，提供上開帳戶
    幫助他人先後為上開犯行，為一行為觸犯數罪名，屬想像競
    合，應依刑法第55條規定論以一幫助恐嚇取財罪。再被告幫
    助他人犯罪，係屬從犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、被害人所受損害及犯
    罪後矢口否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以維法紀。
  (三)臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第12401 號移送併辦之
    犯罪事實，與本案檢察官聲請簡易判決處刑部分為同一事實
    ，本院自得併予審究，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第346 條第1 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  許政賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年  10      月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪
）意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
