【裁判字號】    97,聲,2353
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2353號
聲  請  人
即  債權人  祥林科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  康石科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十七年度存字第三一一八號擔保提
存事件所提存之擔保金新臺幣陸拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前因與相對人有債權債務糾紛
    ，經聲請人對相對人之財產聲請假扣押，蒙鈞院以97年度裁
    全字第4401號裁定准許在案，聲請人並提供擔保而向鈞院聲
    請假扣押執行在案，茲因相對人出面說明，並提出解決方案
    後，聲請人認已無繼續執行必要，且相對人並同意聲請人取
    回該擔保金，此有相對人所簽立之同意書及公司之變更登記
    事項卡各1份為憑，爰聲請准予發還擔保金等語。
三、查聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出上開證據為證，復
    經本院依職權調閱臺灣臺北地方法院97年度存字第3118號提
    存卷宗查明屬實，揆諸首揭說明，聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
