【裁判字號】    97,簡,6214
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一四二一六號），本院判決如下：
    主  文
一、乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
二、乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
三、乙○○所受以上拘役之宣示，應執行拘役肆拾日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)乙○○前因竊盜案件，經本院以八十八年度重簡字第四二三
    號判處罰金三千元確定，於民國八十八年七月十六日以繳交
    罰金執行完畢（於本件不構成累犯）。
  (二)乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年五月一日二
    十時六分許，在臺北縣三重市○○路○段六五四號三樓家樂
    福賣場內，趁賣場人員疏於注意之際，竊取賣場內省水閥二
    個（共價值五百九十八元）並藏匿於所使用之推車而得手。
    另並以原標示價格較低之商品價格標籤換貼至如附表所示商
    品，旋將該等物品攜至櫃臺辦理結帳，以此方式施用詐術致
    該櫃檯人員陷於錯誤，依所換貼較低價格之商品標籤條碼計
    價而向乙○○收款新臺幣（下同）一千一百四十八元後（較
    實際價格減少一千七百四十元，聲請書誤植為一千一百三十
    一元，應予更正），將上開商品交付與乙○○，而乙○○所
    竊得之省水閥則未交付櫃檯人員結帳。乙○○取得上開物品
    後正欲離去之際，為就上開物品負監督管領責任之該賣場安
    全課助理甲○○發現而報警查獲上情。
  (三)案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人於甲○○警詢時指述。
  (三)被告購買付帳之發票二張、贓物認領保管單二份及竊得物品
    照片四幀。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)查被告以換貼低價標籤之方式施用詐術，客觀上雖有支付部
    分價金及取得與實際價格差價之利益，然如櫃檯結帳人員知
    悉該標籤係遭換貼，當不致同意出售及交付所購物品予被告
    ，其支付之部分價金不過為施用詐術行為之一部分，所詐得
    者並非為價差利益，而係所購貨品本身，應認其係以此施用
    詐術致告訴人公司職員交付所購之物品。核被告所為，係犯
    刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，及同法第三百二十
    條第一項之竊盜罪。其所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告之素行，為一己之貪念而為本件犯行，動機可訾
    ，並參酌所竊取或所詐得財物價值非鉅，及其行為方式、所
    造成之危害與犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑與諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百三十九條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
附表：
  ┌───┬────────┬─────────┐
  │ 編號 │詐得物品之原價格│    換貼價格      │
  │      │（單位新臺幣元）│（單位新臺幣元）  │
  ├───┼────────┼─────────┤
  │  一  │水仙花大腰盤1個 │149元             │
  │      │原價569元       │                  │
  ├───┼────────┼─────────┤
  │  二  │水仙花大深盤1個 │159元             │
  │      │原價479元       │（聲請書誤載為149 │
  │      │                │  元）            │
  ├───┼────────┼─────────┤
  │  三  │白玉中盤3個     │109元             │
  │      │原價每個299元   │                  │
  ├───┼────────┼─────────┤
  │  四  │白玉中小腰盤4個 │69元              │
  │      │原價每個139元   │                  │
  ├───┼────────┼─────────┤
  │  五  │綠森林香檳杯3個 │79元              │
  │      │原價每個129元   │                  │
  └───┴────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
