【裁判字號】    97,聲,2493
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2493號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債權人即相對人聲請鈞院97年度裁全字
    第5442號裁定准予假扣押，並查封聲請人所有之財產，惟查
    相對人並未向本案法院起訴，為此依民事訴訟法第529 條之
    規定，請求債權人於一定期間內起訴云云。
三、經查：本件相對人已於民國97年9 月12日對聲請人起訴請求
    損害賠償，經本院97年度重簡字第2220號民事訴訟事件繫屬
    中，亦有本院核閱該股書記官提供之卷宗影本查明無誤，聲
    請人聲請命相對人於一定期限內起訴云云，尚屬無理由，不
    應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
