【裁判字號】    97,聲,4056
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人即被告因犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第730 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，
    出具現金保證後，被告業已釋放。茲因被告逃匿，爰依刑事
    訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金云云
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。是以沒入具保人繳納之保證
    金，乃以被告在逃匿中為其要件。經查，被告乙○○業於97
    年9 月20日因案入臺灣臺北監獄臺北分監執行，迄仍在監乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，足認被
    告目前並非逃匿，自不得沒入具保人繳納之保證金。從而本
    件聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
檢察官如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向
本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
