【裁判字號】    97,交簡,4984
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4984號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1061號），本院改行簡易程序（原受理案號：97年度交訴字第12
4 號），判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年，並應依本院九十七年度交附民移調字第一三三號
調解筆錄所定條件向被害人吳樹陽支付損害賠償。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院所為之自
    白為證外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載（被告另涉
    過失傷害罪部分，由本院另行審結）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告明知其本人駕車肇事致告訴人吳樹陽受傷，竟不
    知停留於肇事現場報警處理，反趁機逃逸，其犯罪之動機、
    目的、手段均殊非可取，所為有害於交通安全，惟其犯後已
    坦承犯行，並與告訴人達成調解，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已與被害人達成
    調解，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定予
    以宣告緩刑2 年，並依同條第2 項第3 款之規定命被告應依
    本院97年度交附民移調字第133 號調解筆錄所定條件向被害
    人吳樹陽支付損害賠償，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
