【裁判字號】    97,簡,7263
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
緝字第598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正及增加如下外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
（一）犯罪事實欄第15行「港劇「寫意人生」精裝盒2 個」之記
      載應刪除。
（二）證據欄應增加：被告甲○○於偵查中矢口否認有何侵占犯
      行，辯稱：伊將港劇「溏心風暴」光碟6 片、精裝盒2 個
      出租予他人，並未賣給他人，並未侵占云云。然查，被告
      自新影視影音光碟出租店承租群體公司所有之上開影片，
      逾期未返還一情，業據告訴代理人林東寬於偵查中證述明
      確，並有新影視影音光碟出租店影片逾期報表、上開影片
      專屬授權書各1 份在卷可憑，足認為真實。而被告明知上
      開影片係向新影視影音光碟出租店承租而來，不僅未依約
      於租期屆時返還上開影片，且任由其姊雷美華處分，此有
      雷美華出具之處置說明書1 紙在卷可參，顯見被告主觀上
      有將上開影片易持有為所有之故意甚明。被告辯稱並未侵
      占告訴人公司之影片，顯係卸責之詞，殊無足採。本件事
      證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
（三）證據欄第三點第6 、7 行之「寫意人生光碟片4 片」之記
      載，應更正為「寫意人生光碟片4 片、精裝盒2 個」之記
      載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪、同
    法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告自96年2 月某日起至
    同年5 月間某日止，多次故買贓物之犯行，其時間緊接，故
    買之物品均相同，應係出於一個故買贓物犯意所為之密接行
    為，屬接續犯而為包括之一罪。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告有詐欺、違反著
    作權法等犯罪紀錄（未構成累犯）、其犯罪動機、手段、高
    中畢業之智識程度、對告訴人公司所生之損害，及其犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第335 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
