【裁判字號】    97,除,526
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度除字第526號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按公示催告聲請人，不於言詞辯論期日到埸者，法院應依其
    聲請，另定新期日。前項聲請，自有遲誤時起，逾二個月後
    ，不得為之，聲請人遲誤新期日者，不得聲請更定新期日，
    民事訴訟法第549條定有明文。
二、本件聲請人經本院通知於民國97年7 月24日行言詞辯論期日
    未到場，迄今已逾2 個月聲請人仍未具狀聲請另定新期日，
    參酌上開規定，聲請人已不得聲請更定新期日，其聲請自不
    合法。
三、依民事訴訟法第547 條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
