【裁判字號】    97,簡,7330
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一０五七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之行動電話，足以生損害於他人，累犯，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之損壞他人物品罪。
    查被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之執
    行紀錄，其於徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。爰審酌被告與告訴人僅因細故發生爭執，不思理性處
    理問題，即無故折毀告訴人之行動電話，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、告訴人所受損害，及犯後已坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄法條：刑法第三百五十四條
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
