【裁判字號】    97,簡,8008
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3445號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第377 條之侵占脫離本人所持有之物
    罪，聲請意旨雖認被告係犯該條之侵占遺失物罪，惟其犯罪
    事實欄已載明被告所侵占之車牌係被害人甲○○失竊之物，
    而非其所遺失之物，故應予以更正。爰審酌被告偶然拾獲被
    害人遭人所竊之汽車車牌2 面後，竟為將之懸掛於己之汽車
    上以規避交通違規罰鍰、停車費用等支出而據為己有，惡性
    非輕；惟犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條  （侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
