【裁判字號】    97,易,2782
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2782號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8738號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年1 月19日12時30分許
    ，在臺北縣新莊市○○街92巷口，因細故對甲○心生不滿，
    竟基於傷害人身體之犯意，以自己擺攤所用之鐵架毆打甲○
    ，致甲○受有左側胸腹間部挫傷及擦傷3x0.5 公分之傷害。
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌，該罪依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人甲○於本院審理中，聲請撤回其
    告訴，有撤回告訴聲請狀1 紙附卷可憑，揆諸前開法條，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
