【裁判字號】    97,交簡,4368
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18751 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國90年間，因公共危險案件，經臺灣桃園地方
    法院以90年度桃交簡字第1685號判處拘役55日，嗣於91年8
    月18日確定，並於92年9 月14日拘役期滿執行完畢；復於97
    年間，因公共危險案件，經本院以97年度交簡字第3530號判
    處罰金新臺幣6 萬元確定（於本件均不構成累犯）。詎甲○
    ○仍不知警惕，於97年5 月16日下午2 時許，在臺北縣三重
    市○○○路某處與友人服用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍駕駛車號MDS —258 號（聲請書誤載為
    MGS —258 號）重型機車，於同日下午6 時35分許，行經臺
    北縣三重市中興橋上時，因不勝酒力，與石正富所騎乘之三
    輪人力車發生擦撞，致甲○○人車倒地，身體受有擦傷（過
    失傷害部分未據告訴），經員警到場處理，將甲○○送醫急
    救，並對之抽血實施酒測，測得其血液酒精濃度為每100 毫
    升342.7 毫克（即342.7MG/DL），換算成呼氣酒精濃度為每
    公升1.71毫克，始查悉上情。案經台北縣政府警察局三重分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）證人石正富於警詢時之證述。
（三）臺北縣立醫院藥物濃度測定檢驗結果、汽機車駕駛人酒後
      觀察表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事
      故現場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)、車號查詢重型機
      車車籍各1紙、現場照片8 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾有上述服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪前科紀錄
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知警惕，明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後血液酒精濃度達每100
    毫升342.7 毫克（即342.7MG/DL），換算成呼氣酒精濃度高
    達每公升1.71毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍駕駛屬動力交通工具之機車，並撞擊石正富所騎乘之
    三輪車而肇事，危害行車安全甚鉅，惟其於警詢時及偵查中
    均坦承犯行，尚具悔意，兼衡被告之智識程度、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
