【裁判字號】    97,聲,4153
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第68號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第792 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（分別淨重零點零玖公克、零點貳
壹公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹陸捌
公克）、柒包（合計驗餘毛重貳點捌捌陸公克），均沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒
    毒偵字第六八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經為不起訴處分確定，惟該案查扣之第一級毒品海洛因二包
    （分別淨重零點零九公克、淨重零點二一公克）、第二級毒
    品甲基安非他命一包（驗餘毛重零點一六八公克）、七包（
    驗餘毛重二點八八六公克），係屬違禁物，爰依法聲請裁定
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款列為第一、二級毒品，並禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品，依同
    條例第十八條第二項前段規定，應沒收銷燬之。刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條但書，毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款、第四條第二項、第十條第二項、
    第十一條第二項及第十八條第一項前段，分別定有明文。經
    查，本件扣案白色粉末共二包，經鑑驗結果確含有第一級毒
    品海洛因成分，分別淨重零點零九公克，淨重零點二一公克
    ）；扣案之白色結晶共八包，經鑑驗結果則確含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，其中一包驗餘毛重零點一六八公克、
    另七包合計驗餘毛重共二點八八六公克等情，有卷附法務部
    調查局九十五年十二月十二日調科壹字第０九五二三０四五
    五００號、九十六年二月九日調科壹字第０九六二三０一一
    ０一０號、臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年十一月二十
    八日、九十六年二月六日濫用藥物檢驗報告書等件在卷可參
    ，是自屬毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款所列之
    第一、二級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為
    有理由，爰依修正前刑法第四十條但書，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十三庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
