【裁判字號】    97,簡,6662
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡字第6662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包（淨重零點零
柒公克）沒收銷燬之；安非他命吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行關於犯罪時間「97年7 月9 日22時
    許」之記載，應更正為「97年6 月9 日22時許」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，
    持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強
    制戒治，並獲得不起訴處分之寬典，猶不知悔改，漠視法令
    之禁制，再犯本件施用毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段及坦承犯行之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案安非他命1 包（淨重0.07公克），係被告所有供施用之
    毒品，而該安非他命與包裝袋難以完全析離，為避免增加執
    行時之無意義負擔，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定諭知沒收銷燬之。另扣案安非他命吸食器1 個，為被
    告所有且供被告施用毒品所用之物，已據被告供述在卷，依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
