【裁判字號】    97,交易,569
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19608 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國96年10月24
    日晚間10時50分許，騎乘車牌號碼G7Q-229 號重型機車，沿
    臺北縣樹林市○○路往迴龍方向行駛，行經同路段與三福街
    交岔路口，欲左轉三福街時，本應注意遵守道路交通標誌、
    標線、號誌之指示，於同向三車道以上道路，均應以兩段方
    式左轉，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候佳，路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，未依規定於機
    車待轉區待轉，貿然自內側車道左轉，適有甲○○騎乘車牌
    號碼JF2-901 號重型機車，沿同路段往板橋方向超速行駛，
    行經上開路口見狀後煞車不及，車頭撞及乙○○所騎機車右
    側車身，造成甲○○人車倒地，受有右臉部、前額、手部、
    膝部外傷及左橈骨骨折等傷害，被緊急送往臺北縣樹林市仁
    愛醫院救治，嗣經處理員警到達上開醫院時，乙○○向員警
    自首為車禍肇事之人，並接受裁判。因認被告涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○於九十七年九月十九日具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
