【裁判字號】    97,簡,8166
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該詐欺集
    團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪
    之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯
    行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且
    所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑
    法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，且因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐
    騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾
    亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人
    損失金額、被告犯罪之手段，及其犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2119號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路468巷29號
                         6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○依一般社會生活之通常經驗，可預見將自己所申辦之
    銀行帳戶、提款卡、密碼提供不相識之人使用，可能係供用
    他人作為詐欺犯罪之工具，然為貪圖小利，基於幫助詐欺之
    犯意，於民國96年8月13日，在第一商業銀行（下稱第一銀
    行）新莊分行外，將其於同日在第一銀行新莊分行所開立之
    帳號00000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼，提供予真
    實姓名、年籍不詳綽號「阿文」之人所屬詐欺集團使用，藉
    以幫助上開詐騙集團成員詐欺取財之犯行。該詐騙集團成員
    於取得上開帳戶後，即基於詐欺犯意，於96年11月18日18時
    許，撥打電話給乙○○，詐稱其先前於網站購物時，因操作
    錯誤，銀行將會自動扣款，需至自動櫃員機變更設定云云，
    致使乙○○陷於錯誤，依指示於同日，至高雄市○鎮區○○
    路191號第一銀行自動櫃員機，先後存入現金新台幣91,000
    元及5,000元至甲○○上開第一銀行新莊分行帳戶內。嗣因
    乙○○發覺有異報警處理，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
     （一）被告甲○○於偵查中之自白。
     （二）被害人乙○○於警詢時之指訴。
     （三）被害人提供之第一銀行自動櫃員機交易明細單影本2
           紙。
     （四）被告甲○○之第一銀行新莊分行開戶資料及交易明
           細各1份。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌（報告機關誤引刑法第339條之2、洗錢防制法
    第9條）。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                檢察官  楊  景  舜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
