【裁判字號】    97,簡,8136
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3402號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其
    犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之機車
    鑰匙1支，係被告乙○○所有供犯本件竊盜犯行所用之物，
    業據被告於警詢、偵查中供承不諱，應依刑法第38條第1項
    第2款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附論本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3402號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣大溪鎮美華里三層125之10
                          號
                        居臺北縣泰山鄉○○路67巷24弄8號
                          2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月23日23時30
    分許，在臺北縣新莊市○○路輔仁大學後門前，以自備鑰匙
    竊取徐秀娟所有之車牌號碼FDL-696號重型機車1部得逞，嗣
    於同年8月14日12時許，在臺北縣泰山鄉○○路67巷口前為
    警查獲，並扣得鑰匙1支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中均供承
    不諱，核與證人甲○○○於警詢中證述情節相符，並有臺北
    縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各1份及照片4張附卷可稽，且有被告竊取機車
    所使用之鑰匙1支扣案可供佐證，是被告自白與事實相符，
    其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。至扣案之
    鑰匙乙把，乃屬於被告所有並供犯罪所用之物，業經其供承
    在卷，請依刑法第38條第1項第2款、第3項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              檢察官  陳  豐  年
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
