【裁判字號】    97,簡,8152
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第22887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點壹
肆捌公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品MDMA之外包裝壹個沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應增加：「臺北縣政府警
    察局永和分局扣押物品目錄表1紙」等語，應予補充外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定之第二級
    毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行、智識程度，其
    持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自
    應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後即能坦承
    犯行，而其持有毒品之數量非鉅等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品MDMA一顆（淨重0.3公克，因鑑驗使用
    0.152公克，驗餘淨重0.148公克），爰依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。至盛裝該第
    二級毒品MDMA一顆之外包裝，係用於包裹毒品，防其裸露、
    潮濕，便於持有、攜帶施用，亦係供本件犯罪所用之物，且
    係被告所有，此據被告於警詢時供明在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款規定，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22887號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段245巷8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年8月26日22時許，在臺北縣永和市○○路
    ○段120號地下1樓TEMPO舞廳，收受由姓名年籍不詳綽號「小
    惠」女子所交付第二級毒品MDMA1顆及第三級毒品愷他命1包
    而持有之。嗣於96年8月26日1時50分許，在上址經警查獲，
    並扣得MDMA1顆及愷他命1包，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)扣案之MDMA1顆及臺灣檢驗科技股份有限公司96年9月12日
      出具之濫用藥物檢驗報告1份。
    (三)臺灣檢驗科技股份有限公司97年9月11日出具之濫用藥物
      尿液檢驗報告1份在卷可參，被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪嫌。至於扣案毒品併請宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              檢察官  黃  子  溎
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
