【裁判字號】    97,簡,7380
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○原係同居男女朋友，具有家庭暴
    力防治法第三條第二款之家庭成員關係，民國九十七年六月
    三日上午六時三十分許（聲請簡易判決處刑書〔下稱聲請書
    〕誤載同日「四時三十分」），乙○○攜帶衣物至臺北縣永
    和市○○路○段十三號之千代賓館，欲供甲○○換洗時，因
    看見甲○○飲酒，雙方發生口角，詎甲○○基於傷害人身體
    之犯意，在上址賓館二零二號房內（聲請書誤載「永和市○
    ○路○段四十七巷六號五樓」），徒手將乙○○之身體下壓
    （折），並以腳踢乙○○之身體，致其受有十二胸椎壓迫性
    骨折及右側第六、第七肋骨骨折之傷害。案經乙○○訴由臺
    北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○於本院訊問時固坦承有出手推擠告訴人乙○○，
    並因此造成乙○○受傷之事實，但矢口否認有故意傷害之犯
    行，辯稱：伊是不小心造成乙○○受傷的，且伊當時並沒有
    折她的身體，也沒有踢她云云。惟查，被告於上開時地故意
    將乙○○之身體下壓（折），並以腳踢乙○○之身體，致其
    因此受有十二胸椎壓迫性骨折及右側第六、第七肋骨骨折之
    傷害之事實，業據證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中指證
    歷歷，核與告訴人提出之天主教耕莘醫院永和分院九十七年
    六月九日及同月十一日診斷書二份所載傷勢相符；復參以被
    告與告訴人間前係同居男女朋友關係，業據被告、告訴人供
    證在卷，且被告於警詢時亦供稱其與告訴人係很好的朋友等
    語，衡情告訴人當無甘冒偽證罪責，杜撰事實惡意設詞誣陷
    被告之理，是告訴人證述遭被告以上開方式故意傷害乙節，
    應足採信，被告前開所辯，不可採信。本案事證明確，被告
    傷害犯行洵堪認定。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「家庭暴力罪」，則
    指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定
    之犯罪，家庭暴力防治法第二條第一款、第二款分別定有明
    文。是核被告傷害其同居女友即告訴人乙○○之行為，係犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，且屬於對家庭成員間
    實施身體上不法侵害之行為，自亦該當家庭暴力防治法所稱
    之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科
    處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即
    可。又被告於上開時地徒手將乙○○之身體下壓（折），並
    以腳踢乙○○之身體，致其受有上開傷害之行為，係於時間
    、空間均密接之情形下，基於單一傷害身體之犯意的行為，
    為接續犯，屬實質上之一罪。則被告腳踢乙○○之身體，致
    其受有右側第六、第七肋骨骨折之傷害部分，雖未經檢察官
    聲請簡易判決處刑，惟上開部分事實與前揭論罪科刑部分，
    有接續犯之實質上一罪關係，已如前述，屬本案聲請簡易判
    決處刑效力所及，本院應併予審理，附此敘明。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的，使用手段之危險性，對告訴人傷害之程
    度，迄未賠償告訴人，兼衡被告與告訴人間係男女朋友關係
    ，暨被告犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知得易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                 書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
