【裁判字號】    97,交簡上,145
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第145號
上  訴  人
即  被  告  乙○○原名潘麗秋.
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院民國97年4 月16日
97年度交簡字第804 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97
年度偵字第1163號、併辦案號：96年度偵字第23448 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○所為
    係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，判處有期徒刑5 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日。其認事用法均無
    違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一審判決
    書所記載之事實、證據及理由。
二、查被告乙○○並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其一時駕車疏未注意致生本件車禍造成告訴
    人甲○○受傷，過失程度尚非至鉅，且事後已坦承犯行，並
    與告訴人達成和解，告訴人亦當庭陳明不追究被告之責任，
    願意原諒被告等語，是被告經此偵、審教訓後，當知所警惕
    ，謹慎駕車，信無再犯之虞，本院因認原審對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知宣告緩刑2 年，以勵自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    交通法庭審判長法  官  崔玲琦
                                  法  官  俞秀美
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
