【裁判字號】    97,交易,575
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4293號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；應諭知不受理判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請書認係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人已與被告達成和解並撤回告訴
    ，有民國97年9 月25日調解筆錄及聲請撤回刑事告訴狀在卷
    可參，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  交通法庭      法  官  許政賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
