【裁判字號】    97,交簡,4251
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第4251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年9 月3 日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本事實及理由欄第二段第一行「林志勳」三字
應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查原判決之原本及其正本事實及理由欄第2 段第1 行「林志
    勳」3 字顯係贅列誤寫，因不影響於全案情節與判決本旨，
    茲予刪除更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
