【裁判字號】    97,聲,3970
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3970號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十七
年度執聲字第二０二八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「ＮＩＫＥ」衣服共計壹仟參佰柒拾貳件沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    五八七五號被告甲○○違反商標法案件，經檢察官依刑事訴
    訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    一年，並已於民國九十七年六月七日期滿。扣案之仿冒商標
    衣服共計一千三百七十二件，係被告所有供犯罪所用之物，
    爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文
    。又按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查被告甲○○於民國九十五年間，借用不知情之張宗義所有
    流通有限公司牌照，申報進口大陸製成衣貨櫃，夾藏仿冒Ｎ
    ＩＫＥ商標衣服共計一千三百七十二件，涉犯商標法第八十
    二條之意圖販賣而輸入仿冒商標商品罪，經臺灣板橋地方法
    院檢察官以九十六年度偵字第五八七五號，依刑事訴訟法第
    二百五十三條之一、第二百五十三條之二規定為緩起訴處分
    確定在案，且緩起訴期間業已期滿未經撤銷，有前開緩起訴
    處分書在卷可稽。而扣案之仿冒商標衣服，係被告所輸入之
    仿冒商標商品，屬被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有理由，自應依法宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                  刑事七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
