【裁判字號】    97,交易,326
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第326號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
530號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○駕駛營業用小貨車送貨，為從事
    業務之人，其於民國97年1 月7 日上午9 時47分許，駕駛車
    牌號碼201-AQ號營業用小貨車，沿臺北縣新莊市○○路往桃
    園方向行駛，迨行經臺北縣新莊市○○路與化成路口，欲右
    轉化成路時，本應注意右轉彎須依規定注意後方有無來車，
    而依當時情形，適處日間，有自然光線，路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，未依規定右轉彎，致使同向由告訴人乙○所騎乘，後方搭
    載劉玉惠之車牌號碼K8W-291 號重型機車，因煞車不及，而
    發生擦撞，致乙○受有左鎖骨骨折併擦撞傷等傷害，另劉玉
    惠則受有上、下肢挫傷、腦震盪等傷害（劉玉惠過失傷害部
    分，未據告訴），因認被告甲○○涉有刑法第284 條第2 項
    前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○告訴被告甲○○業務過失傷害案
    件，公訴人認被告係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷
    害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
