【裁判字號】    97,繼,2314
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       97年度繼字第2314號
聲  明  人  戊○○
            庚○○
            羅友享
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人己○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人戊○○、庚○○、丁○○係被繼
    承人翁羅葉之孫子女，聲明人羅友享、丙○○、乙○○、甲
    ○○係被繼承人翁羅葉之曾孫子女，因被繼承人己○○於民
    國（下同）97年5 月19日死亡，聲明人等願意拋棄繼承云云
    ，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本、死亡證明
    書、印鑑證明、收據、存證信函等件為憑。
二、按「拋棄繼承權者，須以繼承人為限」，此觀民法第1174條
    第1 項規定自明。次按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順
    序定之：(1)直系血親卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父
    母。」；「前條所定第1 順序繼承人，以親等近者為先。」
    ；「第1 順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」；民法第1138條、第1139條
    、第1176條第5 項分別定有明文。
三、經查，本件聲明人戊○○、庚○○、丁○○係被繼承人翁羅
    葉之孫子女，聲明人羅友享、丙○○、乙○○、甲○○係被
    繼承人翁羅葉之曾孫子女，被繼承人己○○於97年5 月19日
    死亡之事實，固據聲明人提出繼承系統表、戶籍謄本等件為
    證。惟本件聲明人戊○○、庚○○、丁○○係被繼承人之第
    一順序「二親等」之繼承人，聲明人羅友享、丙○○、乙○
    ○、甲○○係被繼承人之第一順序「三親等」之繼承人，必
    待被繼承人之第一順序較近之第一親等之繼承人均拋棄或喪
    失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。查本件聲
    明人戊○○、庚○○、丁○○、羅友享、丙○○、乙○○、
    甲○○於97年8 月4 日向本院聲明拋棄繼承時，尚有同順序
    親等較近之繼承人即被繼承人之子女羅安邦、羅華隆、羅有
    福、羅美玲、羅雅玲等五人，並無拋棄或喪失繼承權之情事
    ，有繼承系統表、收據、存證信函等件在卷可參，是繼承順
    序在後之本件聲明人戊○○、庚○○、丁○○、羅友享、丙
    ○○、乙○○、甲○○於向本院拋棄繼承時，並非當然繼承
    ，其等遽為聲明拋棄繼承，於法不合，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                家事法庭    法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
