【裁判字號】    97,簡,6478
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「無繼續施用毒
    品之傾向」後應補充：「於92年4 月4 日釋放出所」；另補
    充：「甲○○於93年間又因施用第一級毒品，經本院93年度
    訴字第2004號判處有期徒刑6 月確定，於94年5 月17日易科
    罰金執行完畢」。證據部分補充：「按甲基安非他命經口服
    投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之
    九十於九十六小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日等事實，業經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局民國八十一年二月八日（八一）
    藥檢一字第○○一一五六號函示明確。是被告於為警採尿前
    回溯九十六小時內之某時，分別有施用第二級毒品甲基安非
    他命犯行，應堪認定」。餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告先後二次施用毒品犯行，犯意各別
    ，應予分論併罰。又被告前有如上開犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可佐，其於受有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上刑之本罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、前曾因施用毒品經送
    觀察勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件施用
    毒品犯行，惟因施用毒品僅係戕害自己身心並無加害他人等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第五十一條第五款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，敘明理由向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
