【裁判字號】    97,重附民,19
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度重附民字第19號
原      告  竑大企業有限公司
法定代理人  劉美富
被      告  德峰營造股份有限公司
兼法定代理人
            乙○○
被      告  甲○○
                      樓
            丙○○
上列被告因九十六年度自字第三十號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明、陳述如刑事附帶民事起訴狀所載（
    如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○、丙○○三人被訴詐欺一案，業經
    刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁
    回，而其訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第七庭審判長法  官  潘  翠  雪
                                  法  官  王  士  珮
                                  法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
