【裁判字號】    97,交簡上,167
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           97年度交簡上字第167號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國97年9 月
4 日第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度速偵字第1875
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條及第375 條
    第1 項分別定有明文。而不服「地方法院」之「第二審判決
    」者，既未準用上開條文，且刑事訴訟法第七編「簡易程序
    」，亦無關於不服地方法院之第二審判決而得提起上訴之規
    定。是地方法院所為第二審判決，依法即屬不得上訴。從而
    此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或送達判決時，即
    告確定。復按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許者，應以裁定駁回之，同法第384 條前段亦定有明
    文。
二、本件上訴人即被告甲○所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，前經本院第一審依簡易程序以97年度交簡字
    第2541號判決處拘役35日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日，被告不服提起上訴，經本院管轄之第二審合議庭
    於97年9 月4 日以97年度交簡上字第167 號判決駁回上訴在
    案。依照上揭說明，本件於本院第二審宣示判決時，即對外
    發生效力並已確定。上訴人猶對本院所為之第二審確定判決
    聲明不服而提起上訴，即屬法律上不應准許，自應裁定駁回
    之。
據上論斷，依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭審判長  法  官  樊季康
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
