【裁判字號】    97,除,1019
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度除字第1019號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人請求除權判決事件，本院於民國97年9 月24日所為之
判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中應增列「代理人  乙○○  住臺北
市○○○路35號」之記載。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
