【裁判字號】    97,易,1624
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第1624號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三六五八號）本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理    由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌竊盜案件，經依本院指
    定保證金新臺幣五千元，繳納現金後，予以停止之被告之羈
    押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
