【裁判字號】    97,交聲,2570
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2570號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十七年九月
十二日所為之處分（原處分案號：板監裁字裁四一－Ｃ0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主     文
異議駁回。
    理     由
一、按機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應依標誌或標線之
    規定行駛，道路交通安全規則第九十九條第二項前段款規定
    甚明。次按機慢車兩段左轉標誌係用以告示左轉機器腳踏車
    或慢車駕駛人應遵照號誌指示，在號誌顯示允許直行時先行
    駛至右前方路口之左轉待轉區等待左轉，俟該方向號誌顯示
    允許直行後，再行續駛，以兩段方式完成左轉。本標誌設於
    實施機慢車兩段左轉路口附近顯明之處，並配合劃設機慢車
    左轉待轉區○○○道路交通標誌標線號誌設置規則第六十五
    條定有明文。末按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號
    誌指示者，處新臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰
    鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十八條
    第一項第二款、第六十三條第一項第一款亦分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    七年八月五日二十一時四十分許，騎乘車牌號碼Ｍ九二－三
    七三號重型機車，行經臺北縣中和市○○路與永利路口時未
    依標誌（機車兩段式左轉）指示，直接左轉永貞路行駛，經
    臺北縣政府警察局永和分局秀朗派出所警員當場指示其停車
    受檢，以受處分人違反道路交通管理處罰條例第四十八條第
    一項第二款規定，掣發北縣警交字第Ｃ00000000號
    通知單當場舉發，並經受處分人當場簽收。嗣受處分人於舉
    發通知單上所載應到案日期（九十七年八月二十日）前向原
    處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，
    仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃依道路交通管
    理處罰條例第四十八條第一項第二款、第六十三條第一項第
    一款（裁決書漏列第一項第一款）及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表等規定，於九十七年九月十二日裁處受處分
    人罰鍰六百元，並記違規點數一點，此有臺北縣政府警察局
    北縣警交字第Ｃ00000000號舉發通知單及交通部公
    路總局臺北區監理所板橋監理站板監裁字裁四一－Ｃ000
    00000號裁決書、臺北縣政府警察局永和分局九十七年
    八月二十八日北縣警永裁字第０九七００二九六五四號函各
    一件在卷足憑。
三、經查：異議人雖泛稱不服罰單內容云云。然異議人於前述時
    地騎乘前揭車號重型機車不依標誌（機車兩段式左轉）指示
    之違規事實，此有前揭書函在卷可參，異議人亦不爭執，此
    情已足認定。惟異議人尚執前詞置辯，按標誌、標線、號誌
    之設置目的，在於提供車輛駕駛人及行人有關道路路況之警
    告、禁制、指示等資訊，以便利行旅及促進交通安全，道路
    交通標誌標線號誌設置規則第二條定有明文，是異議人既騎
    乘機車參與道路交通，自應對道路上設置之所有標誌、標線
    、號誌加以特別之注意，並確實遵守，以維自身及其他用路
    人之安全，而觀諸臺北縣政府警察局永和分局九十七年八月
    二十八日北縣警永裁字第０九七００二九六五四號函覆內容
    明確稱，永和市○○路、永貞路交岔口，其臨近路口處，設
    有機慢車兩段式左轉標誌，且於該路口均設有機慢車左轉待
    轉區線等語，可知駕駛人於將通過路口之際，僅需對前方路
    口號誌及車況稍加注意，即可一併輕易注意到前開機車需兩
    段式左轉之指示標誌。且異議人前揭遭舉發之路口既已由行
    政機關依其法定職權及專業性考量認定機車應採兩段式方式
    左轉，並設置有二段式左轉之指示標誌，則異議人逕自依循
    燈號左轉行進，自屬違反該標誌指示之違規行為當無疑義，
    非謂其可自行判斷路況而恣意為之，否則交通安全及秩序勢
    將難以維護。至異議人認該路口沒有設置機車待轉區，顯有
    缺失云云，惟行政機關得就標誌之設置位置，本其專業評估
    而為判斷，屬行政裁量之範圍，非本院調查原處分是否違法
    時，所應審酌者，故交通標誌之設置合理與否、是否便於駕
    駛人駕駛之問題，與本件異議人是否違法尚屬無涉，況機車
    兩段式左轉之立法目的除為維繫道路行車秩序外，尤為保障
    機慢車駕駛人不致因與非機慢車之其他車輛搶道造成人身安
    全傷害所設，而前揭違規路口已設置待轉區標線，駕駛人即
    應依標誌之指示轉彎，從而，異議人疏於注意而未依該標誌
    之指示兩段式左轉，尚不能據以免罰。綜上，本件事證明確
    ，異議人確有不遵守道路交通標誌指示左轉之違規行為，洵
    堪認定。
四、綜上所述，本件異議人違規情節明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第四十八條第一項第二款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定裁罰異議人罰鍰六百元，且依
    同條例第六十三條第一項第一款規定並予記異議人違規點數
    一點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，自應將其異
    議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                  交通法庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
