【裁判字號】    97,簡上,873
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第873號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告毀損等案件，不服本院97年度簡字第3418號中
華民國97年6 月20日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵字第5866號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○係犯刑法第35
    4 條之毀損罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪，分別判處
    拘役20日、30日，應執行拘役40日，並均諭知如易科罰金之
    折算標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、檢察官以告訴人甲○○具狀請求上訴，略以：被告因不滿告
    訴人提出分手，即毀壞告訴人之機車、腳踏車，復出言恐嚇
    告訴人，且自案發迄今均未與告訴人達成和解，原審僅分別
    量處拘役20日、30日，實屬過輕等語，提起上訴。上訴人即
    被告乙○○對於原審判決認定之犯罪事實均坦承，惟認事後
    業向告訴人甲○○道歉，賠償機車之修理費用，實已和解，
    且並無前科紀錄，希盼緩刑為由，提起上訴。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未逾越法律所規定之範圍，或有濫用權限之情事，即
    不得任意指為違法。原審審酌被告之犯罪動機、目的、手段
    、所生危害、被害人所受損害、被告與被害人原為同居男女
    朋友關係、被告之犯後態度等一切情狀，分別判處被告拘役
    20日、30日，應執行拘役40日，並均諭知如易科罰金之折算
    標準，並未逾越量刑之比例原則，核屬妥適。檢察官以原審
    量刑過輕，求予撤銷改判，另上訴人即被告以上開理由提出
    本件上訴，均無理由，應予駁回。末查，被告乙○○前未曾
    因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，且被告犯後已坦承犯行，並於本院97
    年9 月9 日審理時當庭賠償告訴人新臺幣5,000 元，與告訴
    人達成和解（詳本院97年9 月9 日審判筆錄第3 頁），深具
    悔意，本院認被告經此偵、審教訓，當知所警惕而無再犯之
    虞，因認原審判決所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
              刑事第十四庭 審判長 法  官  李幼妃
                                  法  官  張紹省
                                  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                                  書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
