【裁判字號】    97,簡,3031
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3031號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3505號）及移送併案審理（97年度偵字第5778號、臺灣士林
地方法院檢察署97年度偵字第2283號、臺灣臺中地方法院檢察署
97年度偵字第8039號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○依其智識程度，應得預見提供自己之帳戶供不熟識之
    人使用，將幫助不詳犯罪集團作為詐取財物之用，竟仍不違
    背其本意，而基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國96年10
    月間某日 (10月16日以前)， 於不詳處所，將其前所申設日
    盛國際商業銀行板橋分行（下稱日盛銀行）帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡等物，交付予真實姓名、年籍不
    詳之人，並告知密碼，而為該人所屬之詐欺集團供作詐騙他
    人匯款、轉帳之犯罪工具。嗣該詐欺集團之不詳成員即共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，而為下列犯行：
  (一)於96年10月17日某時許，該詐欺集團中某成員與丙○○以電
    話聯絡，佯稱願以新臺幣（下同）5,000 元低價販售SHARP
    牌手機1 支云云，致使丙○○陷於錯誤，而於同日22 時6分
    許，使用設置於臺北縣永和市○○路91號之郵局自動櫃員機
    ，將5,000 元匯款轉帳至乙○○上揭日盛銀行帳戶。嗣因丙
    ○○發覺受騙，經報警處理而查悉上情。
  (二)該詐欺集團成員復於96年10月間某日，在雅虎奇摩拍賣網站
    上，佯裝刊登販售蘋果牌筆記型電腦之廣告，致使戊○○陷
    於錯誤而上網下標，並於96年10月17日依拍賣廣告上之指示
    ，以臺灣郵政ATM 轉帳方式，匯款21,000元至乙○○上開帳
    戶內，事後未收到貨品，發覺有異，始報警循線查獲上情。
  (三)另該詐欺集團成員於96年10間某日，在雅虎奇摩拍賣網站上
    佯裝刊登販賣SONY牌Z610i 型手機1 支之廣告，致適瀏覽該
    網頁之張聖麟陷於錯誤，而以3,800 元代價下標購買，並撥
    打林冠仲（由本院另案審結）所申辦之0000000000號電話與
    賣方聯繫付款事宜後，再委由其母甲○○於同年10月18日15
    時54分許，使用設於臺北市○○區○○路、通化街口之自動
    櫃員機，將同額款項匯至乙○○上揭帳戶。嗣因張聖麟、甲
    ○○遲未收到上揭標得手機，始知受騙。
  (四)又該詐騙集團成員，復於96年10月16日23時許，分別以網路
    及林冠仲所申請之上開門號手機與丁○○聯絡，並向其詐稱
    若欲購買拍賣網站上所示手機，立即匯款至乙○○上開帳戶
    云云，致丁○○因而陷於錯誤，遂至臺中市○○○街及美村
    路口之自動提款機，匯款6,500 元至前開帳戶，嗣因未收到
    上揭手機，始知受騙。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被害人丙○○、戊○○、甲○○及丁○○於警詢中之證述。
  (二)被告乙○○之日盛銀行開戶基本資料、存款帳戶及信託帳戶
    相關業務往來申請書影本、帳戶交易明細查詢、被害人丙○
    ○96年10月17日自動櫃員機匯款執據、被害人戊○○匯款之
    郵政自動櫃員機交易明細表、郵政存簿儲金簿內頁影本、被
    害人甲○○、丁○○匯款之中國信託自動櫃員機交易明細表
    影本各1 份、網頁列印資料影本5 紙。
  (三)被告於警詢、偵查中固就其開立前揭日盛銀行帳戶乙節坦承
    不諱，然矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：96年12月間伊才發
    現上開日盛銀行存摺、提款卡、印鑑章都遺失，應該是94年
    9 、10月間搬家時遺失的，伊不知道該帳戶密碼，也沒有掛
    失云云。惟查：
    1.被告並非毫無社會經驗之人，當知個人銀行存摺、提款卡
      及印鑑章均係重要之物，若遭他人持以從事不法用途，非
      但損害其信用，更可能使自己觸犯刑責，故存摺、提款卡
      或印鑑章若有遺失情況，為防止拾得或竊得該存摺、提款
      卡、印鑑章之人盜領其存款或作為不法使用，理應於發現
      後立即採取保護措施；況被告亦自承開設上開帳戶之目的
      係供作轉帳使用，從而，若遺失存摺及金融卡、印鑑章，
      不啻將無法領用薪資藉以維持生活，衡情更應儘速前往原
      開戶銀行辦理相關報失、補發等手續。反觀被告遺失上開
      帳戶、存摺等物後，竟毫無查悉，亦未辦理掛失，而任此
      等遺失狀態繼續維持而不顧，洵與社會一般常情相違，是
      被告所辯各詞，顯難採信。
    2.又金融卡之密碼乃由帳戶所有人自行設定，係極為私密之
      事，他人實無從知悉，是僅單純遺失帳戶存摺及金融卡，
      他人應無輕易知悉金融卡密碼而使用上開帳戶作為匯、提
      款工具之可能。況依常理而言，詐騙集團既知曉須利用他
      人之帳戶以逃避追查，當亦知社會上一般正常之人如帳戶
      存摺、提款卡、印鑑章等物品遭竊或遺失，為防止拾得或
      竊得之人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發
      現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此種情形下
      ，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並
      誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人
      掛失止付而無法提領，致使先前大費周章從事之詐欺犯罪
      行為，日後卻無法獲得任何利益。從而，此種詐欺集團使
      用人頭帳戶犯罪之類型，為確保所使用之帳戶不遭停用，
      致使詐騙所得金額遭凍結，通常均係使用以金錢收購或來
      路明確之帳戶，以便渠等能自由使用該帳戶進行提款、轉
      帳等動作。再參以被害人丙○○等人匯款至被告前開帳戶
      後，旋遭該詐欺集團成員予以接連提領一空，足見該詐欺
      集團在向被害人為前述詐騙行為時，確有充分把握該帳戶
      不致遭帳戶所有人即本件被告乙○○掛失止付，而於該帳
      戶存摺、印鑑章係拾得或竊得之情形下，殊難存在此種可
      能。綜上，益徵被告前開辯解，顯係臨訟卸責之詞，不足
      採信。
三、查被告將其所有上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供姓名、年
    籍不詳之人，用以誘騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助他人
    實施詐欺取財之不確定故意，且所為提供帳戶予他人之行為
    係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助行為，提供上開帳戶幫
    助他人先後4 次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，屬想
    像競合，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。再被告幫
    助他人犯罪，係屬從犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告正值青壯年紀，不思循正當途徑賺取金錢，明知
    詐欺人士犯案猖獗，時有利用帳戶詐取款項之情事，仍恣意
    提供自身金融機構帳戶予不詳人士使用，使不法人士得以從
    事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，且不法人士亦得以順利掩飾其詐欺所得之財物，
    對於社會秩序及正常交易安全造成危害。此外，復參酌其犯
    罪之動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以維法紀。
  (三)臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第5778號、臺灣士林地
    方法院檢察署97年度偵字第2283號及臺灣臺中地方法院檢察
    署97年度偵字第8039號移送併辦之犯罪事實，與本案檢察官
    聲請簡易判決處刑部分為同一事實，本院自得併予審究，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  許政賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年  10      月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
