【裁判字號】    97,聲,1953
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1953號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  中華電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二五二八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳萬柒仟壹佰柒拾柒元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。又按民事訴訟法第104條第1項第1款
    所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝
    訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53年度台抗字
    第279 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前依本院97年度板聲字第35號民事裁定，准聲請人供擔保
    新臺幣（下同）2萬7,177元後，本院97年度執字第37863 號
    給付電信費事件之強制執行程序，於本院97年度板簡字第16
    45號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。聲請人遂
    依上開裁定提供2萬7,177元為擔保金，並以本院97年度存字
    第2528號提存事件提存在案。茲因相對人已撤回強制執行，
    本件應供擔保之原因業已消滅，為此提出本院97年5 月31日
    板院輔97執水字第37863 號執行命令、97年度存字第2528號
    提存書、97年度板聲字第35號宣示判決筆錄、撤回強制執行
    聲請狀等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人為擔保相對人因本院97年度執字第37863
    號強制執行程序停止所生之損害，而依法辦理提存，經本院
    97年度存字第2528號擔保提存事件准予提存2萬7,177元在案
    ，並由本院依職權調取該提存卷宗查閱無訛；而聲請人所提
    起之第三人異議之訴，雖經聲請人撤回起訴，惟相對人之訴
    訟代理人於97年7 月16日言詞辯論庭陳稱同意聲請人之請求
    且會撤回強制執行等語，相對人嗣後亦具狀撤回強制執行程
    序，此經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。故相對人先前
    聲請之強制執行程序，因相對人撤回執行而視為未執行，自
    無因聲請人先前聲請停止執行之行為而受有損害可言，相對
    人亦無就聲請人聲請停止執行所提供之擔保金行使權利之可
    能，故於此情形，應可認為聲請人供擔保之原因已消滅，是
    本件聲請人返還擔保金之聲請，核與民事訴訟法第104 條第
    1 項第1 款規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
