【裁判字號】    97,自,36
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第36號
自  訴  人  乙○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀所載（如附件）。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起應委任律師行之
    ；自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條
    第1 項前段、第2 項、第37條第1 項前段、第2 項、第329
    條第2 項分別定有明文，此為自訴強制律師代理制度之規定
    。又自訴狀應按被告之人數提出繕本，刑事訴訟法第320 條
    第4 項亦有明定。此乃法定必備之程式，如有欠缺而情形可
    補正者，法院應定期間命其補正，倘逾期未補正或補正未完
    備者，其自訴之程序既違背規定，自應諭知不受理判決，刑
    事訴訟法第343 條、第273 條第5 項、第303 條第1 款分別
    定有明文。
三、查自訴人乙○於民國97年8 月8 日提起本件自訴，並未依法
    委任律師為代理人，有刑事自訴狀在卷可稽，亦未按被告之
    人數提出自訴狀繕本，其起訴之程式顯有未備，本院乃於97
    年9 月3 日裁定限期十日補正，自訴人於同年9 月11日收受
    送達，有本院送達證書附卷可憑，惟其逾期迄今仍未依本院
    裁定內容補正，提起自訴之程序顯然違背規定，揆諸前揭規
    定，自得不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第303
條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十五庭    審判長法  官  張江澤
                                        法  官  劉景宜
                                        法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
