【裁判字號】    97,聲,2226
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2226號
聲  請  人
即  債務人  亞太整合國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人向貴院聲請假扣押聲請人的財產
    ，經鈞院以94年度裁全字第11791 號裁定，將聲請人之財產
    在新臺幣（下同）1,200,000 元之範圍內假扣押查封在案。
    惟相對人尚未向法院提起本案訴訟，爰依法聲請鈞院裁定命
    相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人即債權人聲請本院94年度裁全字第11791
    號裁定准予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院
    依職權調閱上開假扣押卷宗查明屬實，而相對人迄未向聲請
    人提起本案訴訟，亦有臺灣臺北地方法院97年9 月9 日北院
    隆文人字第0970005159號函、本院民事紀錄科查詢單5 紙附
    卷可稽，從而聲請人依首揭條文聲請本院命相對人於一定期
    間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
