【裁判字號】    97,簡,8120
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第8120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6873號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知越南籍女子李氏漢（越南姓名：LY THI HON、護
    照號碼：A0000000B 號，業經檢察官依職權為不起訴處分確
    定）係為來臺工作，並無結婚之真意，竟為牟取「假結婚」
    之報酬新臺幣（下同）10萬元，乃透過陳金榜 (由檢察官另
    案偵辦中)及 真實姓名、年籍不詳，綽號「玟玟」之越南籍
    成年女子之介紹，而與李氏漢、「玟玟」、陳金榜等人共同
    基於行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
    之公文書之犯意聯絡，先由甲○○於民國94年3 月4 日前往
    越南與李氏漢辦理結婚登記，取得越南社會主義共和國結婚
    證書，並經我國駐胡志明市臺北經濟文化辦事處認證。嗣甲
    ○○返回臺灣後，即於94年3 月15日持上開結婚證書、認證
    證明書、李氏漢之聲明書至臺北縣土城市戶政事務所填具「
    結婚登記申請書」，使承辦戶籍登記之公務員經形式審查後
    ，即將甲○○之配偶為李氏漢、於94年3 月4 日結婚等之不
    實事項，登載於其職務上所掌管之戶籍登記簿、戶口名簿，
    並據以發給戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於戶籍及身
    分管理之正確性。嗣甲○○再於94年3 月24日持該使公務員
    登載不實之戶籍謄本向內政部入出境管理局（96年1 月2 日
    改名入出境及移民署）申請核發准予李氏漢入境之簽證而行
    使之，使李氏漢於94年4 月6 日 (聲請書誤載為95 年1月20
    日，應予更正)得 以依親名義來臺。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢之自白。
（二）證人李氏漢於警詢暨偵查中之證述。
（三）外僑居留資料查詢1 紙、入出國日期證明書3 紙、臺北縣
      土城市戶政事務所結婚登記申請書、戶籍謄本1 紙、越南
      社會主義共和國結婚證書、我國駐胡志明市臺北經濟文化
      辦事處認證書、李氏漢之聲明書、證人李氏漢中華民國簽
      證申請表各1 份。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94
    年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。刑法分則編各罪
    所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高
    標準條例就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提
    高2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算結果，修正前刑法就罰
    金刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑法第33條第
    5 款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。
    」，依刑法第2 條第1 項比較新舊法之結果，以舊法較有利
    於被告，自應適用修正前刑法規定而為論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使明
    知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪
    。其使公務員登載不實公文書之低度行為為行使之高度行為
    所吸收而不另論罪。又被告所為前開犯行，與李氏漢、「玟
    玟」及陳金榜有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰
    審酌被告貪圖一己之私利，利用與李氏漢假結婚之方式使其
    得以來台，引發我國對於外籍人士管理之困擾，兼衡其品行
    、智識程度、犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告行為時易科罰金之折算標準，依修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，係以銀元100 元、200 元或
    300 元 (即新臺幣300 元、600 元、或900 元)折 算1 日。
    惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定，以新臺幣1000元
    、2000元或3000元折算1 日，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，諭知被告如主文所示易科罰金之折算標準。
五、被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之上開罪名，復無
    不得減刑之例外情形，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規定，減輕其宣告刑
    二分之一，即有期徒刑2 月，併諭知其易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第216 條、第214 條、修正前第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216 條：
行使第二百十條條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
