【裁判字號】    97,交簡上,182
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第182號
上  訴  人  乙○○
即被告之母
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院中華民國97年6 月30
日第一審判決（97年度交簡字第2599號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議
庭，該上訴，準用第3 篇第1 章及第2 章之規定；又上訴權人，
除法律另有規定外，以當事人或被告之法定代理人或配偶為限；
刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第344 條第1 項、第
345 條，分別定有明文。查本件上訴人乙○○為被告甲○○之母
親，非當事人或被告之法定代理人或配偶，渠提起上訴，顯屬違
背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第455 之1 第3 項
、第367 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  崔玲琦
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
