【裁判字號】    97,聲,4121
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2154號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年貳月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人甲○
    ○因犯毒品危害防制條例等案件，先後經本院、臺灣基隆地
    方法院及臺灣高等法院分別判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示，惟聲請書之附表第4 欄所示之罪之最後事實審判決日
    期爰更正為民國97年1 月25日；聲請書附表第1 欄所示之罪
    所處之刑爰補充業經本院以97年度聲減字第77號裁定減刑為
    有期徒刑8 月確定；聲請書附表第2 、3 欄所示之罪所處之
    刑爰補充業經臺灣基隆地方法院以96年度易字第590 號判決
    定其應執行有期徒刑11月確定；聲請書附表第1 至4 欄所示
    之罪所處之刑爰補充業經臺灣高等法院以97年度聲字第1242
    號裁定其應執行有期徒刑2 年10月確定），均經分別確定在
    案，有各該案號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可稽；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                刑事第十七庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
