【裁判字號】    97,聲,4147
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2118號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請本
    院裁定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；又不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回
    ，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定
    應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁
    定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，有各該判決書在卷可稽，且均經分別
    確定在案，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參；又
    本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，固已於97年1 月3
    日因易科罰金執行完畢，有前揭台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，然已執行部分應如何折抵合併所應執行之刑期
    ，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉；是檢
    察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                刑事第十七庭  法  官   陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
