【裁判字號】    97,聲,4028
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4028號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第723號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經依臺灣花蓮地方法院檢察署（下簡稱花蓮地檢署）檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，嗣由具保人乙○○繳納
    現金後（收據號碼：刑保字第97000200號），將被告予以釋
    放。茲因被告於該署97年度執字第8497號案件執行時逃匿，
    爰聲請將具保人繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官合法傳喚、拘提均無著，致無法執行被告之刑罰，且具
    保人乙○○經合法送達應通知被告甲○○於民國97年7 月4
    日、97年9 月5 日上午10時許到案執行之通知書後，均未遵
    期通知或偕同被告到案接受執行等情，亦有法務部戶役政連
    結作業系統列印資料2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署刑事保
    證金收據（收據號碼：刑保字第97000200號）、通知書、檢
    察官拘票、拘提報告書影本各1 份及臺灣板橋地方法院檢察
    署送達證書影本3 張等附卷可稽，而被告迄今仍在通緝中而
    尚未到案執行一節，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足憑，是被告顯已逃匿，則揆諸前揭說明，自應將具保
    人原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                          刑事第二十庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
