【裁判字號】    97,易,2896
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  孫世群律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵字
第20054 號），本院認不宜，改依通常程序審理，併判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月3
    日9 時許，至臺北縣板橋市○○路○ 段225 巷41號5 樓甲○
    ○租屋處，欲收取垃圾，因無人應門，遂心生不滿，竟基於
    傷害人身體之犯意，待甲○○開門之際，徒手拉扯甲○○衣
    領，並毆打甲○○之胸部，致甲○○受有左、右胸瘀血及右
    前臂、左手、左膝擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴乙○○告訴被告傷害案件，起訴書
    認被告係涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年9 月
    19日具狀撤回其告訴，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                刑事第二十二庭      法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
