【裁判字號】    97,簡,5598
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5598號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第1222、第1223 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年（聲請書誤載為
    96年）1 月間，在臺北縣三重市○○路○ 段156 號之穗豐米
    行，向店員丙○○詐稱其姓「黃」，係廣笙電子公司之員工
    ，欲訂購1000cc愛之味麥茶5 箱、軒尼斯VSOP3 箱、七星香
    煙5 條、750cc 高粱酒3 箱等商品，並約定丙○○於同年1
    月15日17時10分許將前開商品運送至臺北縣五股鄉○○○路
    7 號，復留下0000000000之門號作為聯絡電話，及至丙○○
    於上開時間將前開商品運送至上揭地點時，甲○○竟要求丙
    ○○將前開商品運送至五股鄉○○○路3 號斜對面棚子，並
    指示丙○○之後再至五股鄉○○○路7 號之廣笙電子公司收
    取貨款，嗣丙○○至五股鄉○○○路7 號欲收取款項時，該
    處人員表示並無廣笙電子公司，丙○○始知受騙。甲○○另
    於96年9 月間至臺北縣中和市○○路294 巷1 號1 樓志合國
    際股份有限公司（下稱志合公司）及酒合菸酒股份有限公司
    （下稱酒合公司）任職業務員，負責銷售貨物及收取貨款等
    事宜，其於96年9 月13日9 時許，將公司貨物即香菸380 條
    搬運至車號DV-4779 自用小貨車上，欲運送至臺北縣新莊市
    ○○路141 號予客戶，惟其竟意圖為自己不法之所有，將前
    開貨物侵占入己，並未運送至前開地點，亦未返還予志合公
    司及酒合公司。嗣經蔡育彰、志合公司及酒合公司負責人乙
    ○○報警處理，始悉上情。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局
    及中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）證人丙○○、乙○○於警詢中及偵查中之證述。
（三）估價單1紙。
（四）監視錄影畫面翻拍照片1紙。
（五）銷售日報表1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪、第336
    條第2 項業務侵占罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、
    被害人所受損害程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第336 條
    第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
