【裁判字號】    97,聲,1845
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1845號
聲  請  人
即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二二五九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府重大建設公債八十六年度甲類第九期債票
，面額新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：八六Ａ０三三六０Ｂ）准
予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院97年度裁全字第3415號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保，並以本院97年度
    存字第2259號提存事件提存後，聲請就相對人之財產予以假
    扣押在案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之
    擔保金，為此提出本院97年度裁全字第3415號民事裁定、97
    年度存字第2259號提存書（均影本）、同意書、印鑑證明書
    （均原本）等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年5 月27日以97年度裁全字第
    3415號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院97年度存字第22
    59號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出
    之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程式實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。本院97年度裁全字第3415號准許假扣押裁定中，除列相對
    人丙○○為債務人外，另列禾揚舞臺工程有限公司、歐清玉
    、歐昆益為債務人，惟聲請人於取得上開假扣押裁定後，並
    未對債務人禾揚舞臺工程有限公司、歐清玉、歐昆益之財產
    聲請本院實施假扣押執行程序，並已向本院執行處聲請發給
    未執行證明書，此經本院調閱本院97年度裁全字第3415號、
    97年度執全字第1722號假扣押保全程序暨執行卷查核屬實，
    依修正後提存法第18條第1 項第3 款規定，本院就此自無從
    審酌，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌
    ，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭法  官  鐘啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
