【裁判字號】    97,簡,7394
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5496號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（合計驗餘淨重壹點玖玖貳陸公克）沒收銷燬，殘渣袋拾個沒
收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄(二)第1 行
    之「濫用藥物尿液檢驗報告」應更正為「濫用藥物檢驗報告
    」、同欄第2 行應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索、
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲毒品案件被移送者姓名、
    代碼對照表」、同欄(四)第1 至2 行之「刑案資料查註紀錄表
    、全國施用毒品案件紀錄表」應予刪除外，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告有如犯罪事實欄所示之論罪科刑紀錄，其於執行完畢後
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告前經觀察勒戒及刑
    之執行完畢後，猶另萌施用毒品犯意，再犯本罪，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意
    濫用毒品，其行可訾等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（其中一包淨重1.9210
    公克，鑑驗取樣0.0002公克，驗餘淨重1.9208公克；另一包
    淨重0.0720公克，鑑驗取樣0.0002公克，驗餘淨重0.0718公
    克；合計驗餘淨重1.9926公克）均應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定沒收銷燬。至殘渣袋13個，均為被告
    所有，供犯本件所用，業據其自承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  許政賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    10   月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
