【裁判字號】    96,易,3215
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3215號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六三○一號），被告就被訴事實為有罪陳述，
本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重壹
點壹肆玖公克），沒收銷燬之；毒品外包裝袋貳個、吸食器壹
個，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院九十六年
    度毒聲字第七二二號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十六年六
    月二十六日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以九十六年度毒偵字第一五四五號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六
    年八月十五日晚上某時，在臺北縣三重市○○街二三二號一
    樓居處，以將甲基安非他命置入吸食器內吸食方式，施用甲
    基安非他命，嗣於同年月十六日下午八時五十分許，在上址
    為警查獲，並在該址客廳神桌上起出甲基安非他命二包（驗
    餘淨重一．一三四九公克）及吸食器一個等物。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時、地施用甲基安非他命之犯行
    坦承不諱。被告為警查獲後所採之尿液，分別以ＥＩＡ酵素
    免疫分析法初驗、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認複驗後
    均呈安非他命類陽性反應，此有卷附九十六年八月二十四日
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告書一
    紙（見偵卷第七十頁）足稽。復有扣案白色透明結晶經鑑驗
    含甲基安非他命成分之為第二級毒品及吸食器一個足資佐證
    。查被告前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院九十六
    年度毒聲字第七二二號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年六月
    二十六日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十六年度毒偵字第一五四五號為不起訴處分確定
    ，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，再犯本件施
    用毒品罪，於毒品危害防制條例第二十三條第二項有關起訴
    之規定相合，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表附卷可按。其出於自由意志之自白
    與事實相符，事證明確，犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告於上揭觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內犯本件施用毒
    品之犯行，核其施用第二級毒品甲基安非他命，所為係犯毒
    品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用
    前後非法持有甲基安非他命之行為，為施用毒品之當然手段
    ，應為施用毒品之行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告屢次
    施用毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品
    經觀察勒戒後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較
    長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕
    與毒品之接觸，不足以改正施用毒品惡習，並懲所犯及被告
    犯罪後對於施用毒品之犯行，已經坦承，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，並諭知易科罰金折算
    標準。末查，扣案白色透明結晶，經檢出含甲基安非他命成
    分，驗餘淨重一．一三四九公克，有交通部民用航空局航空
    醫務中心九十六年八月二十九日航藥鑑字第○九六一二九九
    號毒品鑑定書一紙在卷可考，為查獲之第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段，沒收銷燬之；上揭毒
    品外包裝袋二個、吸食器一個，均係供被告犯罪所用之物，
    為被告所有，業據被告於本院審理時供明在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附具理由
）
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
