【裁判字號】    97,簡,7146
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18281 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告之前科應補充「
    甲○○曾違犯毒品危害防制條例案件，經本院以90年度易字
    第3557號判處有期徒刑6 月確定，於民國92年2 月8 日執行
    完畢；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後以89年
    度易字第1859號、90年度易字第124 號分別判處有期徒刑5
    月、3 月確定，於92年4 月24日入監接續執行，並於92年12
    月15日縮刑期滿執行完畢。」、同欄第10行「（帳號000000
    00000000000 號）」應更正為「（局號：0000000 號、帳號
    ：0000000 號）」、犯罪事實欄二之「板橋分局」應更正為
    「海山分局」及證據欄一、(一)第2 行應補充「以局號帳號查
    詢客戶存簿資料」、同欄第5 行之「被害人之匯款執據各乙
    紙」應更正為「郵政國內匯款執據影本2 紙」外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、有關新舊法比較問題：
  (一)查被告行為後，刑法第2 條第1 項業於94年2 月2 日以華總
    一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之
    「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則。惟按刑法第2
    條第1 項所稱之法律，係指刑罰所依存之整體法律狀態，故
    所謂「法律有變更」者，除形式上有變更之外，應進一步指
    足以影響行為之可罰性與法律效果之法令因修正或廢止而有
    所變更之實質上變更者而言。所以刑法法律變更概念，應界
    定於此，而為新舊法之比較。故刑法第30條第1 、2 項條文
    內「從犯」用語，業經95年7 月1 日修正公布施行改為「幫
    助犯」，另既認幫助犯應採共犯從屬性說之「限制從屬形式
    」，使教唆犯及幫助犯之從屬理論一致，修正第1 項文字為
    「幫助他人實行犯罪行為者」，均屬法律用語之明文標準化
    ，無涉刑罰權規範變更，自無新舊法比較問題，合先敘明。
  (二)罰金刑之法定刑部分：
    被告行為後，刑法施行法第1 條之1 於95年6 月14日以華總
    一義字第09500035181 號令修正公布增訂。修正增訂之刑法
    施行法第1 條之1 規定「中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行後（按指95年7 月1 日），刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金刑者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍。」是本件被告所犯刑法第339 條第1 項詐欺
    罪之法定刑有罰金刑（銀元1, 000元以下），且為94年1 月
    7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者；
    於刑法施行法第1 條之1 修正增訂前，其貨幣單位為銀元，
    罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規
    定「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍
    至十倍。」，而再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元
    者，以新臺幣元之三倍折算之。」如換算為新臺幣，則刑法
    第339 條第1 項法定刑罰金刑部分，應為罰金新臺幣30,000
    元以下（1,000 元乘10乘3） 。如適用上開修正後刑法施行
    法第1 條之1 規定提高30倍，亦為新臺幣30,000元以下。比
    較新舊法適用之結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準
    ，新舊法均無不利之情形。惟被告行為後，刑法第33條第5
    款修正規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」
    ，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：一元以上。」不
    同，比較新舊法結果，以修正前刑法較有利於行為人。
  (三)易科罰金部分：
    被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正
    公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
  (四)參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，比較新
    舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本件綜合比較
    結果，因被告依修正前刑法定其易科罰金之折算標準，其餘
    同上所述亦均依修正前刑法對被告較為有利，是應一體適用
    修正前刑法即行為時刑法。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供存款帳戶存摺
    等物予詐騙集團，並供詐騙被害人使用，僅係參與犯罪構成
    要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為。
  (一)上開詐騙集團所為上揭詐欺取財犯行，係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。被告係以幫助他人犯罪之意思，而提供
    帳戶存摺等參與詐欺犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯。
  (二)被告有如事實欄所示之前科執行紀錄，有臺灣高等法院前案
    紀錄表在卷可按，其於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。被告所犯幫助行為，應從刑法
    第30條第2 項之規定，依正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所造成危害及犯罪後
    矢口否認犯行之態度等一切情狀，處如主文所示之刑，以資
    懲儆。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已
    制定，並自同年7 月16日起生效施行，核本件合於該條例所
    定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣
    告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第47條第1 項、修正前第41條第1 項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  許政賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年   10    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
