【裁判字號】    97,簡,8185
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表所示偽造之「乙○○」署押，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄補充為：「甲○○在內政部警政署國道公路警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單（共1式3聯，第1聯為通知聯
    ，第2聯為移送聯，第3聯為存根聯）移送聯收受通知聯者簽
    章欄上偽造「乙○○」簽名1枚，該簽名並複寫至存根聯上
    （通知聯則免簽名）」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告偽造署押之低度行為，係屬偽造私文書之階
    段行為，而其偽造私文書後復持以行使為其行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告基於單一之犯意，接
    續在上揭酒精測試單、舉發違反道路交通管理事件通知單上
    ，偽造乙○○之簽名、指印，其先後各舉動係於密切接近之
    時、地實施，且係侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    無非係欲達同一逃避行政罰目的之行為，應為接續犯而屬單
    純一罪。爰審酌被告昔無前科紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，素行尚佳，惟其偽造文書犯行，非但損
    害警察機關對於違反道路交通管理事件之正確性，且損害乙
    ○○之權益，行為可訾，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪所生危害及犯後坦承犯行，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、被告甲○○於內政部警政署國道公路警察局公警局交字第
    Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（共1式3聯
    ，第1聯為通知聯，第2聯為移送聯，第3聯為存根聯，於移
    送聯簽章後，並複寫至存根聯上，通知聯則免簽名）「移送
    聯」及「存根聯」上偽造之「乙○○」簽名共2枚，以及於
    酒精測試紀錄表上偽造之「乙○○」簽名1枚、以乙○○名
    義按捺之指印1枚，均屬偽造之署押，應依刑法第219條規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段
    、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
【附表】
┌──┬───────────────┬───────┐
│編號│      文  書  名  稱          │  應沒收之物  │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 一 │內政部警政署國道公路警察局公警│「乙○○」簽名│
│    │局交字第Z00000000號舉發違反道 │乙枚          │
│    │路交通管事件通知單「移送聯」  │              │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 二 │內政部警政署國道公路警察局公警│「乙○○」簽名│
│    │局交字第Z00000000號舉發違反道 │乙枚          │
│    │路交通管事件通知單「存查聯」  │              │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 三 │酒精測試紀錄表                │「乙○○」簽名│
│    │                              │、指印各乙枚  │
└──┴───────────────┴───────┘
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21301號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣九如鄉○○街75號
                        居桃園縣八德市○○街117巷1號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月22日凌晨2時10分許，駕駛車號CW-471
    6自用小客車行經國道一號高速公路汐五高架南向31.4公里
    處（屬臺北縣五股鄉）時，經執勤警員攔檢並施以呼氣酒精
    濃度測試，其呼氣酒精濃度達0.37MG/L（呼氣酒精濃度未達
    每公升0點55毫克，未據移送），執勤警員即當場開立舉發
    違反道路交通事件管理通知單，詎其為規避受罰，且隱匿當
    時駕照已遭吊扣，係無照駕駛之身分，竟基於偽造署押及行
    使偽造文書之犯意，在內政部警政署國道公路警察局舉發違
    反道路交通事件管理通知單上移送聯上收受通知聯者簽章欄
    、酒精測試紀錄表內偽簽其同學「乙○○」之署名2枚，並
    在酒精測試記錄表按捺指印1枚後，表示係乙○○收受舉發
    違反道路交通事件管理通知單及接受酒測之意，再持以向執
    勤警員行使，均足以生損害於警察機關對於違反道路交通管
    理事件舉發之正確性及乙○○。嗣因乙○○接獲上開舉發違
    反道路交通管理事件通知單後向交通部公路總局臺北區監理
    所申訴，經國道公路警察局第一警察隊循線查獲。
二、案經國道公路警察局第一警察隊移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人乙○○於警詢之指述。
    (三)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通事件管理
      通知單、酒精測試紀錄表、交通違規及查詢單各1紙。被
      告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪嫌與刑法第217條第1項之偽造署押罪嫌。被告於違規通知
    單移送聯內偽造「乙○○」署名，係偽造該私文書之部分行
    為，其偽造該私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高
    度行為所吸收，均不另論罪；至被告所犯行使偽造私文書（
    即行使偽造之違規通知單）及偽造署押（即在酒精濃度測試
    紀錄表上偽造署押行為），係被告出於單一冒名之意思決定
    ，而冒用「乙○○」名義為署名捺印，且在時空上又存有緊
    密關係，被告基於一個行為決意所為，在法律評價上為一行
    為，是以被告係一行為觸犯行使偽造私文書罪嫌、偽造署押
    罪嫌，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重以行
    使偽造私文書罪嫌論處。上開偽造之署押，請依法宣告沒收
    。
三、至報告意旨認被告涉有刑法第214條之使公務員登載不實罪
    嫌云云。按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文
    書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，
    並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始
    足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，
    以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之
    使公務員登載不實，最高法院73年台上字第1710號判例可資
    參照。本案被告之真實身分，屬警察機關應依職權調查事項
    ，非一經被告表示即應予登載於舉發違反道路交通管理事件
    通知單上等資料上，自不構成本罪，報告意旨容有誤會，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                檢察官  楊  景  舜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
