【裁判字號】    97,易緝,129
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易緝字第129號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
五七五八號），被告坦承犯行，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器毀損門扇竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。扣
案之老虎鉗貳支、一字螺絲起子貳支、開鎖工具包壹包（含開鎖
工具陸支）均沒收。
    事實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以九十二年度訴
    字第二六四三號判決判處有期徒刑十月確定，另因竊盜、搶
    奪案件，經臺灣高等法院以九十三年度上訴字第九三五號判
    決判處有期徒刑一年八月、一年六月，應執行有期徒刑三年
    確定，經與上開毒品危害防制條例案件合併由臺灣高等法院
    以九十三年度聲字第一一三一號裁定定應執行有期徒刑三年
    九月確定後入監服刑，於民國九十五年十二月十二日因假釋
    出監，迄至九十六年九月十九日於所餘刑期內因假釋未經撤
    銷，其未執行之刑，以已執行論。竟仍不知悔改，與吳威昱
    （業經審結）共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十
    七年五月十九日十一時三十分許，由甲○○攜帶客觀上足供
    兇器使用之老虎鉗二支、一字螺絲起子二支及開鎖工具包一
    包（含開鎖工具六支），與吳威昱一同前往乙○○位在臺北
    縣新莊市○○街八五號三樓住處，以由甲○○持上開工具破
    壞門鎖，並由吳威昱在旁把風之方式，共同侵入乙○○上址
    住處內（侵入住宅部分，未據告訴），竊取乙○○所有之行
    動電話一支、日幣三萬八千二百六十元、新臺幣四百十一元
    、回數票七十張、ＬＶ女用皮包二個、玉手鍊一條得手，適
    因乙○○正巧返家而發覺有異，遂立即報警處理，而為警分
    別於同日十三時三十五分、十三時五十五分許，在臺北縣新
    莊市○○街與長青街口、民樂街八五號二樓後陽台當場逮獲
    甲○○及吳威昱，並扣得其等供竊盜所用之老虎鉗二支、一
    字螺絲起子二支及開鎖工具包一包（含開鎖工具六支）。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與共犯吳威昱於警詢、偵查及本院審理中之供述內
    容無何出入，並與被害人乙○○於警詢中指訴之情節相符，
    復有贓物認領保管單一紙、照片四張、供犯罪用之老虎鉗二
    支、一字螺絲起子二支及開鎖工具包一包（含開鎖工具六支
    ）扣案可資佐證，足認被告自白核與事實相符，本案事證明
    確，犯行堪以認定。
二、按老虎鉗、一字螺絲起子均為客觀上具有危險性，足以傷害
    他人身體之器具，應認屬兇器無誤，被告以前開工具破壞門
    鎖後侵入被害人住處行竊財物，核被告所為，係犯刑法第三
    百二十一條第一項第二款、第三款之加重竊盜罪。被告與吳
    威昱間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查被告有事
    實欄所述之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份可參，其受有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。爰審酌被告有竊盜前科，竟不知悔改，不思
    正途獲取財物反而竊取他人財物、攜帶兇器毀越門扇竊盜、
    危害社會治安、所得利益、其品行智識程度、犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之老
    虎鉗二支、一字螺絲起子二支、開鎖工具包一包（含開鎖工
    具六支），為被告與吳威昱一同購入之物，既為其等共有且
    為供犯罪所用之物，業據被告供陳甚明，爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第二款、第三款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
