【裁判字號】    97,簡,7437
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7437號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17239號、第20723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知提供金融機構帳戶之存褶、金融卡（
    含密碼）、印章予他人，該帳戶有遭利用作為詐騙工具之可
    能，其於得預見任意提供金融機構之帳戶供他人使用，將幫
    助他人掩飾詐欺犯罪所得財物以遂行詐欺犯罪之情形下，竟
    不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，見報紙
    分類廣告有收購帳戶之訊息，竟與真實姓名年籍均不詳之成
    年女子聯繫，約定每10日以新臺幣（下同）3,000 元之代價
    ，將其所申請之臺灣郵政臺中軍功郵局帳號00000000000000
    號帳戶出租他人使用，並於民國97年3 月間，在臺中市○○
    路與太原路口，將上開帳戶之存摺、金融卡（含密碼）、印
    章交付予該名真實姓名年籍均不詳之成年女子，以此方式幫
    助該人所屬之詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺
    集團成員取得上開帳戶後，即共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，為下列犯行：（一）於97年4 月6 日，透過網
    際網路以黃義洲（另經檢察官為不起訴處分）申辦之「smar
    t86008」帳號登入Yahoo 奇摩拍賣網站，刊登販賣數位相機
    之不實訊息，使林韋伶（聲請簡易判決處刑書誤載為乙○○
    ）陷於錯誤，於同日18時59分許，依其指示至臺北縣永和市
    ○○路文化路18號全家便利商店內之台新銀行自動櫃員機，
    以轉帳匯款之方式匯款6,300 元至甲○○上開臺灣郵政帳戶
    內。嗣林韋伶發覺有異而報警處理。（二）於97年4 月6 日
    ，透過網際網路以「smart86008」帳號登入Yahoo 奇摩拍賣
    網站，刊登販賣行動電話之不實訊息，使丙○○（聲請簡易
    判決處刑書誤載為黃毓姍）陷於錯誤，於同日15時10分許，
    依其指示至臺北縣土城市○○路228 號郵局，以自動櫃員機
    轉帳匯款之方式匯款9,000 元至甲○○上開臺灣郵政帳戶內
    ，嗣丙○○發覺有異而報警處理。案經臺北縣政府警察局永
    和分局及土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於偵查中之自白。
(二)被害人林韋伶、丙○○於警詢中之指述。
(三)被害人林韋伶所提供之台新銀行自動櫃員機交易明細表乙紙
    。
(四)被害人丙○○所提供之郵政自動櫃員機交易明細表乙紙。
(五)臺灣郵政股份有限公司97年4 月18日儲字第0970708396號帳
    戶之開戶立帳申請書、變更帳戶事項申請書及歷史交易清單
    各乙份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，非
    共同正犯。查本案被告甲○○基於幫助之犯意，幫助真實姓
    名、年籍均不詳之成年人所屬之詐騙集團，已如前述，是被
    告甲○○所為係參與刑法詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構
    成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。而該等詐欺集團成員間，就利用被告提供
    帳戶之協助，並藉以實施詐騙，分別取得前述金額犯行之部
    分，皆有犯意聯絡與行為分擔，俱為共同正犯。被告以一幫
    助行為，同時觸犯2 個相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告提供
    存摺、金融卡（含密碼）等予不法詐欺集團牟利，助長他人
    犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
    ，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被
    害人財產安全及社會治安，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前
    段諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第28條、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
上列正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
