【裁判字號】    97,交簡,4911
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4911號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3710號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關酒精濃度值應更正
    為：「血液酒精濃度達263mg/dl（換算其呼氣酒精濃度為每
    公升1.315 毫克）」等語，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其血液酒精濃度達263mg/dl（
    換算其呼氣酒精濃度為每公升1.315 毫克），已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛營業小客車行駛於市區
    道路上，致撞擊停放在路邊之機車，對交通安全所生之危害
    非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3710號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路287號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年8月31日0
    時許，在臺北縣土城市○○路○路邊攤飲酒後，仍駕駛動力
    交通工具車牌號碼502-NY號營業小客車，自該處往臺北縣三
    峽鎮○○路方向行駛。嗣於同日0 時15分許，行經臺北縣板
    橋市○○路○段245巷37弄口，因酒後意識不清，擦擊停放路
    邊之車牌號碼ADA-710 號重型機車，經警到場處理，並經測
    試其呼氣酒精濃度達每公升1.315毫克，顯不能安全駕駛。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中均坦承不
    諱，並有亞東紀念醫院生化檢驗報告、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1份、現場及車損照片2張在卷足參，被告自白與事實
    相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              檢察官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
