【裁判字號】    97,易,1792
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1792號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13657
號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前於(1)民國91年間因犯竊盜罪，經本院於91年8月28
    日以91年度易字第1415號判處有期徒刑十月，於91年10月23
    日確定；(2)於同年間因犯施用第一級、第二級毒品案件，經
    本院於91年12月9 日以91年度訴字第1454號分別判處有期徒
    刑八月、四月，應執行有期徒刑十月，於91年12月30日確定
    ；(3)於同年間因犯強盜、竊盜等罪，經本院於91年12月27日
    以91年度訴字第1612號分別判處有期徒刑四年二月、四月，
    應執行有期徒刑四年四月，於92年2 月21日確定；嗣上開(1)
    、(2)、(3)等案罪刑，經本院以92年度第1183號裁定應執行有
    期徒刑五年十月確定，再經本院以96年度聲減字第3707號減
    為應執行有期徒刑五年一月確定，甫於96年9 月28日因縮短
    刑期假釋付保護管束。詎其於保護管束期間內，猶不知警惕
    ，仍為下列行為：(一)乙○○意圖為自己不法之所有，於97年
    4 月25日上午11時許，在臺北縣永和市仁愛公園旁機車格內
    ，以自備之機車鑰匙一支，竊取甲○○所有，停放於該處之
    車牌號碼AOM- 498號重型機車，得手後供自己代步之用。(二)
    乙○○另意圖為自己不法之所有，於97年4 月27日下午1 時
    許，騎乘上開竊得之機車，行經臺北縣永和市○○街51號前
    時，趁無人注意之際，徒手竊取丙○○所有之不鏽鋼水箱蓋
    一塊（價值約新臺幣4000元），得手後與不知情之連金城（
    業經檢察官另為不起訴處分）欲將上開不鏽鋼水箱蓋予以變
    賣。嗣於同日下午1 時30分許，為警在臺北縣板橋市○○街
    85巷1 弄3 號前查獲，並扣得其所有供行竊機車所用之鑰匙
    一支。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，經本院改依簡式審判程序審
    理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，核與告訴人丙○○於警詢時之指訴相符，並經
    證人即被害人甲○○於警詢時指述歷歷，且經證人連金城於
    偵查中證述綦詳，又有臺北縣政府警察局車輛協尋、尋獲電
    腦輸入單各一件、贓物認領保管單二件附卷可稽，復有被告
    所有供其竊盜前述機車所用之鑰匙一支扣案可證，足認被告
    自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯兩
    次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，時地有異，侵害不同被
    害人之財產法益，各具獨立性，應予分論併罰。爰審酌被告
    年值青壯，累累前科，猶不思警惕而循正道取財，竟貪慾圖
    便，苟且偷盜，犯罪所生危害非輕，惟其於犯罪後尚能坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併依刑法第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之鑰匙一支，係被告所有且供本件竊盜機車所用之物，
    業經被告供認在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款
，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
