【裁判字號】    97,簡,8189
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽注單據貳拾玖張、彩單拾壹張、傳真機壹台，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，及同法第
    266條第1項之普通賭博罪。被告於各期六合彩開獎前多次收
    單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接
    續之行為。其自97年5月15日起至97年9月5日止，在同一地
    點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣
    勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖。是被告以
    「六合彩」方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯
    上開3罪間，係基於1個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之
    各個舉動，應屬法律概念之1行為，其1行為觸犯上開3罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。再被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿祥」
    之人，就上揭賭博犯行間，有犯罪意思聯絡及犯罪行為分擔
    ，應論以共同正犯。爰審酌被告並無前科，素行非惡（台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參），兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、對社會善良風氣所生之危害、提供場所賭博之
    期間、犯罪所得，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、扣案之簽注單據29張、彩單11張、傳真機1臺，均係被告所
    有供本件賭博犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第28條、第266條第1項、第268條、第
    55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                 97年度速偵字第3819號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段235巷13弄
                        6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下:
        犯罪事實
一、甲○○與姓名年籍不詳自稱「阿祥」之成年男子基於意圖營
    利及賭博之犯意聯絡，自民國97年5月15日起，以臺北縣土
    城市○○路○段235巷13弄6號住處，作為公眾得出入之賭博
    場所，聚集不特定之多數人賭博財物，賭法為1至49號由賭
    客任意選號，以「2星」、「3星」、「4星」等方式供賭客
    任意簽賭，約定賭客每注簽注金皆為新台幣（下同）80元，
    賭客簽中當期香港六合彩所開獎號碼中之2碼、3碼或4碼，
    分別可得5,700元、5萬7,000元及70萬元獎金，未簽中號碼
    者，所繳賭金由「阿祥」贏得，賭客每下注80元之簽注金，
    甲○○皆可抽成6元。嗣於97年9月5日15時45分許，在上址
    為警查獲，並扣得簽注單據29張、彩單11張及傳真機1台等
    物。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據:
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)扣案之簽賭單據29張、彩單11張、傳真機1台及現場照片6紙
    等在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌及同法
    第268條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。被告與
    「阿祥」就上開賭博及意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪
    嫌，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告於97年5
    月15日起，先後多次為前開之犯行，是於密集之時間、地點
    ，持續侵害同一法益，且依社會通念，於客觀上其行為具有
    反覆、持續之性質，在刑法之評價上應僅成立一罪，請依集
    合犯論以一罪。被告以一行為觸犯上開三罪嫌，為想像競合
    犯，請從較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。扣案簽注單據
    29 張、彩單11張、傳真機1台等物品係被告所有且供犯罪所
    用之物，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              檢察官  林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
