【裁判字號】    97,聲,4042
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第559 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹陸公克），沒收並銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字
    第142 號為不起訴處分，查扣之毒品，經鑑驗確係海洛因，
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒
    品，因屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之白色粉末1 包，經檢驗結果確為第一級毒
    品海洛因（淨重0.16公克，空包裝重為0.17公克），此有法
    務部調查局94年3 月8 日調科壹字第060009497 號鑑定書1
    紙在卷可稽，是本件扣案物品確屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所定之第一級毒品，為違禁物無訛，依同條例
    第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收
    銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
