【裁判字號】    96,訴,1355
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還支票等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1355號
原      告  悅誠興業股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  林銘龍律師
            彭安國律師
複代理人    甲○○○
被      告  乙○○企業有限公司
法定代理人  乙○○
即清算人
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求返還支票等事件，經本院於民國96年12月21日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於原告法定代理人「丙○○」之記載，
應更正為「戊○○」；附表欄中關於票據號碼「ER0000000 」之
記載應更正為「ZR0000000 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
