【裁判字號】    97,聲,3504
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3504號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因傷害致死等案件，以檢察官執行之指揮為不當，向
本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件異議狀所載。
二、經查：本件聲明人因傷害致死案件，經本院於民國（下同）
    91年12月13日，以91年度訴字第203 號判處有期徒刑3 年6
    月，再經臺灣高等法院、最高法院先後於92年11月5 日、96
    年10月11日駁回聲明人之上訴，而告確定；另因妨害兵役治
    罪條例案件，經本院於95年11月16日，以95年度簡字第6787
    號判處有期徒刑4 月，並於95年12月21日確定（惟後因中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之實施，經檢察官聲請本院於96
    年11月15日，以96年度聲減字第7621號裁定減為有期徒刑2
    月，並合併上開有期徒刑3 年6 月，定其應執行有期徒刑3
    年7 月）等情，業據聲明人於聲明異議狀中所供承屬實，並
    有聲明人之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，足堪認
    定。又聲明人因上開妨害兵役治罪條例案件確定後，經檢察
    官依法傳喚、拘提均未能到案，始經檢察官於96年2 月5 日
    對聲明人發布通緝在案，自與聲明人上開傷害致死案件無涉
    ，且聲明人所涉上開2 件案件經先後確定在案後，檢察官亦
    已依法向本院聲請就上開妨害兵役治罪條例案件部分減刑，
    再與上開傷害致死案件定其應執行之刑，並經本院以上開96
    年度聲減字第7621號裁定在案（按聲明人所涉上開傷害致死
    案件經判處有期徒刑3 年6 月，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第3 條第1 項第15款之規定，不得減刑），亦堪認定
    。茲聲明人以其因服役而未能收到上開傷害致死案件之確定
    判決，即遭檢察官通緝到案，並影響其應受減刑之利益，而
    認檢察官執行之指揮不當云云，揆諸上述，顯為理由，應予
    駁回（至於聲明人狀中另案告發部分，另行移由偵查機關處
    理）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
