【裁判字號】    97,聲,4103
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告賭博案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第741 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯賭博案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣三萬元，繳納現金後，
    將被告停止羈押釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第
    118 條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟按沒入具保人繳納
    之保證金，以被告確實在逃匿中為其要件。經查，本件被告
    已於民國97年8 月14日遷入新址「臺北縣汐止市○○街14巷
    20號11樓」，此有被告個人基本資料在卷可稽，而被告此新
    設籍地址尚未經聲請人傳拘，從而被告是否確已逃匿，尚屬
    不明，自難遽以裁定沒入具保人之保證金。是本件聲請於法
    尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
