【裁判字號】    97,聲,4102
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第749 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告違反毒品危害防制條例案件（97年
    度執字第7383號），經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣5 千元出具現金保證後，將被告釋放。
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入繳
    納之保證金（刑保字第97000172號）。爰依同法第121 條第
    1 項規定聲請沒入被告繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項分別定有明文。是應受執行之
    被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，始得
    據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保人繳納之保證金。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，而具保人經通知復未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，此固有送達證書3 紙、臺灣板橋地
    方法院檢察署通知2 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。惟該署檢察官並未
    依法派警拘提被告到案執行，既未對被告執行拘提程序，被
    告是否確實已逃匿，顯有可疑，尚難僅因被告另案通緝，即
    遽認其已逃匿。綜上所述，本件被告是否逃匿，既有可疑之
    處，聲請人逕行聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有
    未合，本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    刑事第九庭    法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
