【裁判字號】    97,交聲,2338
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2338號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十七年七月十五日所為
之處分（原處分案號：板監裁字裁四一Ａ00000000號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號ＬＫ
    Ｘ－０一０號重型機車，於民國九十六年七月五日五時二十
    五分許，行經萬板大橋往臺北方向時，因汽車駕駛人行車速
    度，超過規定之最高時速未滿二十公里之違規事實，經臺北
    市政府警察局萬華分局以北市警交字第Ａ00000000
    號違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，案移交通部公路
    總局臺北區監理所板橋監理站，該站以板監裁字第裁四一－
    Ａ00000000號裁決書裁決之。
二、異議意旨略以：異議人所有之車號ＬＫＸ－０一０號重型機
    車，於民國九十六年七月五日五時二十五分許之違規時間停
    放在家中，家人及車主並未外出，亦未將該車借與他人使用
    ，且採證照片中之駕駛人非家中之人，該車牌恐遭他人偽造
    或變造使用，原舉發有誤，爰聲明異議，請求撤銷原處分云
    云。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文。
四、經查：異議人即受處分人所有之車號ＬＫＸ－０一０號重型
    機車，於九十六年七月五日五時二十五分許，因「汽機車駕
    駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿二十公里」違規，
    經警逕行舉發，而異議人於九十七年八月十三日向原處分機
    關提出申訴，嗣原處分機關於九十七年七月十五日以板監裁
    字第裁四一－Ａ00000000號違反道路交通管理事件
    裁決書，依道路交通管理處罰條例第四十條之規定裁處異議
    人罰鍰新臺幣一千八百元之處分等情，此有上開裁決書、原
    處分機關違規案件陳述書影本各一紙在卷可稽。又本件裁決
    書確已於九十七年七月十八日送達於異議人位於臺北縣新莊
    市○○路一八二巷二弄二號之住所，並經異議人之父親收受
    ，此有蓋有異議人父親印章之送達證書影本一紙附卷可按，
    是本件裁決書之送達程序自屬合法。然異議人遲至九十七年
    九月一日始向交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站提出
    聲明異議，有聲明異議狀上收文章戳在卷足憑，已逾二十日
    之法定不變期間，其異議不合法，應均予駁回。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道
    路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97   年     9     月    26    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
