【裁判字號】    97,聲,2136
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2136號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺中地方法院九十二年度存字第三六０六號擔保提
存事件一案所提存之擔保物九十一年度甲類第八期中央政府建設
公債，面額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院92年度裁全土字第6705號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以臺灣臺中
    地方法院92年度存字第3606號提存事件提存後，聲請對相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因執行標的已拍定完畢，訴訟
    程序業已終結，聲請人並聲請鈞院以96年度聲字第1082號通
    知相對人行使權利而未行使，為此提出鈞院92年度裁全土字
    第6705號民事裁定、板院輔民弘96年度聲字第1082號函、臺
    灣臺中地方法院92年度存字第3606號提存書等影本各1 件，
    聲請發還擔保金等語。
三、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱花蓮企銀），嗣與中國信託商業銀行股份有限公司（下
    稱中信銀行）合併，合併後由中信銀行概括承受花蓮企銀資
    產負債及全部營業並繼續營業，有聲請人所提行政院金融監
    督管理委員會民國96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號
    函影本1 件附卷可稽，合先敘明。經查聲請人聲請本院於92
    年10月24日以92年度裁全土字第6705號裁定准予假扣押，聲
    請人並據以聲請臺灣臺中地方法院以92年度執全字第2784號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣因上開
    假扣押標的物業經臺灣臺中地方法院94年度執字第13649 號
    強制執行拍賣中，故檢送假扣押案卷併予執行，而該案業已
    拍定分配完畢，聲請人並未獲分配款，據本院調閱臺灣臺中
    地方法院92年度執字第13649 號清償債務強制執行卷宗查明
    無訛；而聲請人亦已聲請本院於96年5 月25日以板院輔民弘
    96年度聲字第1082號函通知相對人行使權利而未行使，復據
    調閱該聲請催告行使權利卷查閱無誤，並有臺灣臺北地方法
    院97年9月3日北院隆文人字第0970005048號函、臺灣臺中地
    方法院97年9月1日中院彥文字第0970001208號函、臺灣花蓮
    地方法院97年9月9日花院能民子字第4527號函各1 紙及本院
    民事紀錄科查詢表4 紙附卷可稽，是聲請人之聲請已符合民
    事訴訟法第104條第1項第3 款之要件，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
