【裁判字號】    97,交易,457
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第457號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5940號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月23日晚間8 時40
    分許，騎乘車牌號碼JLE-797 號重型機車，沿臺北縣板橋市
    ○○街往浮洲橋方向行駛，行經臺北縣板橋市○○街151 巷
    口前時，本應注意該處設有雙向禁止超車標線，且設有車道
    分向限制線不得超車，依當時情形雖處夜間，但有照明，路
    面乾燥、無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，貿然跨越上開分向標線，欲超越其前方對
    向車道由葉敬一所駕駛之自用小貨車，適有丙○○騎乘車牌
    號碼MEC-772 號重型機車搭載其妻甲○○騎乘於該貨車後方
    ，並已完成跨越分向限制線超車（丙○○涉嫌過失傷害部分
    ，另經不起訴處分），遭被告所騎乘之重型機車前方車頭撞
    擊，致丙○○、甲○○均人車倒地，丙○○受有左側脛骨與
    腓骨開放骨折、左側股骨幹骨折及頭部外傷、甲○○受有頭
    部外傷併頭皮撕裂傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、甲○
    ○具狀撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷可佐，依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
