【裁判字號】    97,聲,2464
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2464號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第四五八八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾陸萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院96年度裁全字第6032號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文第1項所示之新臺幣267,000元為擔保金，並以本院96
    年度存字第4588號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因雙方和解，相對人亦出具同意書同意聲
    請人取回本案擔保金，為此請求返還前開提存物等語；並提
    出相對人出具之同意書及其印鑑證明原本各1 份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年8 月15日以96年度裁全字第
    6032號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院96
    年度裁全字第6032號、本院96年度執全字第3256號假扣押保
    全程序暨執行卷、本院96年度存字第4588號提存卷宗查明屬
    實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
