【裁判字號】    97,易,923
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第923號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  林明正律師
            吳忠勇律師
            趙佑全律師
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
29153 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係址設於臺北縣樹林市○○街11
    6 號幸福兄弟股份有限公司（下稱幸福公司）之負責人，負
    責綜理公司事務，而被告甲○○係幸福公司之操作員，負責
    操作公司氫氣儲槽設備，均為從事業務之人。而被告乙○○
    本應注意指示被告甲○○，當司機載運氫氣鋼瓶至幸福公司
    時，被告甲○○應在場操作氫氣儲槽設備並監督司機開啟及
    關閉閥門，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，並未指示被告甲○○進行前開行為，嗣於民國96年
    5 月7 日8 時30分許，當建興汽車貨運行之司機即告訴人丙
    ○○駕駛車號318-HU大貨車載運氫氣鋼瓶至幸福公司時，被
    告甲○○本應注意在場操作氫氣儲槽設備並監督司機開啟及
    關閉閥門，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，任令告訴人自行開啟及關閉閥門，而並未在場親自
    操作氫氣儲槽設備，惟因告訴人不熟悉氫氣儲槽設備之操作
    流程，並未依照正常程序開啟閥門，致壓力外洩而管線爆裂
    ，使鐵塊碎片插入告訴人之身體，造成告訴人受有火焰氣爆
    灼傷合併雙下肢深度撕裂傷、肌肉、肌腱斷裂及巨大異物存
    留、吸入性灼傷、右股骨遠端開放性骨折、2 至4 度燒傷於
    左上肢、軀幹及雙下肢等傷害。因認被告二人均涉有刑法第
    284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告二人因前揭過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告二人均係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪。惟
    依同法第287 條前段之規定，業務過失傷害罪須告訴乃論，
    茲據告訴人於本院審理中即97年9 月19日具狀撤回對於被告
    二人之業務過失傷害告訴，此有告訴人所提之撤回告訴狀2
    紙在卷可稽，揆諸前開說明，本院自應諭知不受理之判決，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
