【裁判字號】    97,消債清,14
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第14號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊因積欠銀行債務，於民國95年間與最
    大債權銀行協商成立清償方案，約定每月償還新臺幣（下同
    ）12,116元，惟因油價上漲，無法負擔，又年近65歲，不堪
    負荷原還款條件，為此聲請清算云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年間依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與最大債權金融機構台新銀行達成協商，協議自95年6 月
    起以零利率分80期，每期按月還款12,116元之事實，有聲請
    人所提之無擔保債務還款計畫影本1 份為證。是本件聲請人
    向本院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致
    履行顯有重大困難」之情事。經查，
    (一)聲請人雖主張：其為計程車司機，因油價上漲，無法負擔
      ，又年近65歲，不堪負荷原還款條件云云。惟就係因油價
      上漲，致無法按協商條件履行乙節，並未舉證以為證明，
      其主張因此按協商條件履行顯有重大困難，已難採信。經
      本院命聲請人陳明聲請前2 年收支變動情形，於收入部分
      除表明「開計程車」、「現在無法繳債務協商」等語外，
      並無其他異動之記載，堪認其協商成立前後之收入尚屬穩
      定，並無明顯變動，有依原協商條件履行之能力。
    (二)聲請人雖另於支出部分表明有向民間借貸25萬元，但就其
      發生時、地及目的，則未舉證以為證明，自難認係協商成
      立後所發生。再參諸聲請人目前仍依協商條件正常履行中
      ，亦據聲請人陳明，有其於97年8 月27日向本院提出之補
      正狀1 份在卷可稽。足見聲請人確有依協商條件履行之能
      力。則本件客觀事實未有顯著變動，亦難認係協商成立後
      有何情事變更致生履行有重大困難之情事。
    (三)綜上，本件聲請人償債能力之客觀事實既未有顯著變動，
      自與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件
      不符，本件更生之聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如
      主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書  記  官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
