【裁判字號】    97,聲減,502
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（九十七年度聲減字第四四六號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
，減為有期徒刑玖月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役
，以銀元參佰元 (即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十四年四月二十八日犯槍砲彈藥
    刀械管制條例罪，經本院以九十四年度訴字第一八四八號（
    偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度核退偵字第
    六０四號），判處有期徒刑一年六月，併科罰金新臺幣六萬
    元，緩刑四年，於九十四年十二月二十八日確定在案。嗣經
    本院以九十七年度撤緩字第一七五號裁定撤銷緩刑確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經查，本件聲請經核與法尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第二項但書、第八條第一項，修正前刑法第四十二條第二項
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
