【裁判字號】    97,聲,4133
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第752號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品案件，經具保人乙○
    ○依法院指定之保證金額新臺幣（下同）二萬元，出具現金
    保證後，將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人前因毒品案件（本院九十七年度訴字第一二二五號
    ），經本院法官指定保證金額二萬元，由具保人於民國九十
    七年六月十八日繳納同額現金後將受刑人釋放，此有本院九
    十七年刑保字第四五三號刑事保證金收據附卷可稽。茲受刑
    人上揭案件業經判決確定，嗣經檢察官執行，然受刑人經傳
    拘無著，且經通知具保人帶同受刑人到案執行未獲之事實，
    有卷附之檢察署通知書、送達證書及拘票等件影本在卷足憑
    ，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請
    人之聲請，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十一庭    法  官 陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官 林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
