【裁判字號】    97,聲,2008
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2008號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有明
    定。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押聲請人之薪
    資債權，經本院以97年度執全助字第729 號假扣押執行在案
    ，惟相對人迄未向法院提起訴訟。為此，爰依民事訴訟法第
    529 條之規定，聲請本院命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件相對人係依臺灣高雄地方法院97年度裁全字第63
    67號假扣押裁定，聲請該院囑託本院執行假扣押聲請人所有
    位於本院轄區內之財產，經本院以97年度執全助字第729 號
    假扣押執行事件受理等情，業經本院依職權調取前揭假扣押
    執行案卷核閱屬實，則依前揭說明，本件自應由臺灣高雄地
    方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請為限期起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
