【裁判字號】    97,交簡,4596
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第4596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年9 月15日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄住址鄉鎮部分應將「三
重市」更正為「三峽鎮」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄住址原記載「臺北縣三
    重市○○路257 巷1 號」，惟經調閱被告之個人基本資料查
    詢結果，發現被告之地址鄉鎮部分記載有誤，因不影響於全
    案情節與判決本旨，茲更正為正確之「三峽鎮」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
