【裁判字號】    97,聲,4099
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2141號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第
    51條，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又受刑人行為後，刑法業經
    修正，並於民國（下同）94年2 月2 日，經總統以華總一義
    字第09400014901 號令公布，且自95年7 月1 日施行，修正
    後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」（刑法第2 條第1 項固經修正，惟其僅
    係新、舊法之比較適用原則之宣示性指導原則，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題，應逕予適
    用修正後之此一規定），則就屬於法律變更（即犯罪成立要
    件及其處罰效果之內容作修正或廢止）部分，自應就有利或
    不利於被告之一切相關情狀，綜合全部結果而為比較，以定
    其應適用之法律。本件受刑人於裁判確定前犯如附表所載之
    罪，均係於95年7 月1 日前犯之，修正前刑法第51條第5 款
    係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；惟
    修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」，兩相比較，修正後之規定並非較有利
    於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修
    正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑（參照最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議）。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，先後經國防部北部軍事法院及本院判處如附表所示之刑
    （如附表編號1 所示罪刑之犯罪日期應更正為95年5 月7 日
    ，另如附表編號2 所示罪刑之犯罪日期應更正為93年間至94
    年9 月26日），均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，就所宣告之有期徒刑部分應定其應執行之刑；至於罰金刑
    部分，僅有如附表所示之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    所為併科罰金新臺幣10萬元之單一宣告，非宣告多數罰金，
    自不生定其應執行刑之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
