【裁判字號】    97,訴,1353
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1353號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年9 月
9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬零伍佰伍拾肆元及自民國九
十三年十月十四日起至清償日止按年息百分之十二點八八計算之
利息，並自九十三年十一月十五日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○○○○○○○邀同被告乙○○為連帶
    保證人，於民國93年7 月14日向原告借款新台幣（下同）
    100 萬元，約定到期日為96年7 月14日，利息按年利率百分
    之12.88 計付，遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期
    在六個月以內者，依上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計付違約金。詎料被告未依約履行
    ，本件借款除獲償本金69,446元及至93年10月13日止之利息
    外，其餘部份迄未受償，迭經原告催討，均無效果，依授信
    約定書第5 條規定，本借款視為全部到期，被告應立即連帶
    清償全部債務。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約影本
    1 份為證，而被告對原告所主張之事實，既未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，是原告上開
    主張之事實，自堪信為真實。
四、從而，原告本於消費借貸暨連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金，即屬於法有據
    ，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
