【裁判字號】    97,易,2579
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2579號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21919
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    97年6 月13日6 時50分許前某時，趁無人注意之際，持自備
    之客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險
    性之一字形螺絲起子1 支，破壞告訴人乙○○所管領臺北縣
    樹林市○○路○ 段35號飲料店後門（所涉毀損罪嫌，未據告
    訴）進入上址，竊取上址店內乙○○之國民身分證1 張、行
    動電話4 支、聯強廠牌電腦主機及螢幕1 組、信用卡4 張、
    現金約新臺幣1 萬元得手後逃逸，因認被告甲○○涉有刑法
    第321 條第1 項第3款之攜帶兇器竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○竊盜案件，檢察官認被
    告係觸犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪名，
    而被告甲○○係告訴人乙○○之舅舅之兒子，亦即被告李家
    榮係告訴人乙○○之表弟，故被告甲○○與告訴人乙○○間
    係四親等之血親，依刑法第324 條第2 項之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○當庭撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀
    乙件附卷足憑，揆諸上揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十四庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                  書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
