【裁判字號】    97,簡,7155
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7155號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  侯傑中律師
            張漢榮律師
            林宇文律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15849
號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯重利罪，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實及證據，除證據部份應增列「被告甲○○於本
    院訊問時之自白」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告與
    某真實姓名不詳之成年人就本案犯行，彼此間有犯意聯絡與
    行為分擔，皆應論以共同正犯。又被告就起訴書附表編號1
    、2 號所示借款予被害人陳柏豪並收取重利及附表編號3、4
    、5 號所示借款予被害人王瑞淋並收取重利之行為，各係於
    密接時間內，分別侵害同一法益，屬接續犯，應分別僅論以
    一罪。再被告先後對被害人陳柏豪、王瑞淋及蘇苗有所違犯
    之重利行為，侵害法益各不相同，則應予以分論併罰。爰審
    酌被告於本案行為時甫年滿18歲，且未曾因刑事案件經法院
    判處罪刑之素行狀況（僅有少年前科），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，兼衡其犯罪動機、手段、所生
    危害程度，及於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至供被告為本案犯行所用之門號0000
    000000號行動電話（含SIM 卡）、紙條4 張及還款卡3 張等
    物均未扣案，已難逕認前開物品仍現實存在，且行動電話及
    門號卡僅係單純供被告撥接通話聯絡使用，紙條4 張及還款
    卡3 張業經影印附卷成為證據資料，並經本案判決認定被告
    所為係屬違法明確，經核已不具有法益危害性，被告亦不得
    再持向被害人等主張、收取款項，而前開物品復均非屬違禁
    物或本院應義務沒收之物，故爰皆不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,00
0 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
