【裁判字號】    97,聲,4033
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4033號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2074號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、詐欺等案件，先後
    經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文。查本件受刑人分別犯如附表所示之三罪，其中編
    號2 、3 等案件固係由本院於97年4 月30日判決，且於97年
    6 月9 日確定無誤，惟如附表所示編號1 之案件則係由臺灣
    臺中地方法院於97年6 月27日判決，並於97年8 月4 日確定
    ，有各該案號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    件附卷可稽，是以受刑人所犯該等案件最後判決之事實審法
    院係臺灣臺中地方法院，揆諸前揭規定，應由檢察官向臺灣
    臺中地方法院聲請定應執行刑，本院依法並無管轄權。況且
    ，如附表之該等案件罪刑，已據臺灣臺中地方法院於97年9
    月10日以97年度聲字第4043號裁定定執行刑為有期徒刑七月
    ，亦有上開案號刑事裁定在卷足參，是聲請人就相同案件再
    向本院聲請定執行刑，容有未洽。綜上，聲請人為本件定應
    執行刑之聲請，於法未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
