【裁判字號】    97,訴,3071
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3071號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  蔡柱律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第13388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可無故寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處
有期徒刑年貳月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案具有殺傷力之造改手槍壹枝（槍
枝管制編號：0000000000號，含彈匣壹個）及子彈顆均沒收。
    事  實
一、甲○○明知未經許可不得寄藏可發射子彈具殺傷力之改造手
    槍、子彈，竟仍未經許可，於民國78年7 月間某日，在臺北
    縣三峽鎮境內某水庫旁，受真實姓名年籍不詳自稱「廖水生
    」之成年男子委託代為寄藏具有殺傷力仿BERETTA 廠92FS型
    半自動手槍製造之改造手槍1 枝（含彈匣1 個，槍枝管制編
    號：0000000000號），及具有殺傷力由金屬彈殼組合直徑9.
    0mm ±0.5mm 金屬彈頭之改造子彈4 顆（其中1 顆業經鑑定
    試射滅失）。嗣於97年4 月25日17時許，為警在臺北縣板橋
    市○○路與萬板路口之八德公園查獲，並扣得上開改造手槍
    1 枝、改造子彈4 顆。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實全部坦承不諱，且有前開具有
    殺傷力之改造手槍1 枝、子彈4 顆扣案可資佐證。又前開扣
    案物品經送鑑定結果，認扣案之手槍係改造手槍（槍枝管制
    編號：0000000000號），由仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍
    製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供
    擊發適用子彈，認具傷殺力；另認扣案之子彈4 顆，均係非
    制式子彈，由金屬彈殼組合直徑9. 0mm±0.5mm 金屬彈頭而
    成，經採樣1 顆試射，認具殺傷力等情，有內政部警政署刑
    事警察局97年6 月3 日刑鑑字第09 70069985 號槍彈鑑定書
    在卷可稽（見偵卷第43-46 頁）。綜上調查，自堪認被告前
    揭自白應與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4
    項之未經許可寄藏其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之改造
    手槍罪、同條例第12條第4 項之未經許可寄藏子彈罪。被告
    以一寄藏行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定從一重之寄藏具殺傷力之改造手槍罪處斷。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段均非可取，寄藏槍彈對社會
    治安危害甚鉅，惟本件尚無證據可資證明被告曾持扣案槍彈
    為其他不法行為，及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。至辯護意旨雖求予被告緩刑諭知云云，
    惟查本件被告所犯寄藏具有殺傷力之改造手槍罪，其法定刑
    為「3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下
    罰金。」，又查被告亦無其他得減輕其刑規定之適用，是本
    件依法並不能宣告2 年以下有期徒刑，自無緩刑規定適用之
    餘地，附此說明。
三、扣案具有殺傷力之前開改造手槍1 枝及子彈3 顆（另1 顆已
    經鑑定試射滅失），係違禁物，均應依刑法第38條第1 項第
    1 款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項，刑法第11條前段、第55
條、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                刑事第九庭審判長法  官  崔玲琦
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案參考法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺幣
1 千萬元以下罰金。未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝
者，處5 年以上有期徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3年 以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
