【裁判字號】    97,訴緝,141
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第141號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一六八八六號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年十月二日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國九十七年七月二日將其收押，茲查上項情形仍
然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
