【裁判字號】    97,交訴,2
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               97年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
554號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑捌月，緩刑參年。
    事      實
一、乙○○於民國97年5月31日凌晨4時許，在澎湖縣馬公市區某
    酒店與友人飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍然駕駛車牌CR6-852號重型機車返回位於澎湖縣馬
    公市西文里92之63號家中，於同日凌晨4時25分許，接續駕
    駛車牌9S-2636號自用小客車欲至上開酒店搭載友人，途經
    其住處附近西文里92之53號西側巷口時，因不勝酒力而未遵
    守「汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒
    ，並應注意其他車輛及行人」等交通安全法規，即貿然快速
    後倒，致騎乘車牌PWZ-065號重型機車沿縣204線道路東向西
    行駛之甲○○經過前揭巷口時閃避不及受撞而人車倒地，造
    成甲○○受有左側遠端橈骨骨折、頭部外傷併額頭血腫等傷
    害（乙○○過失傷害部分未據告訴）；乙○○肇事後，明知
    甲○○已受傷倒地，竟不思停車查看救護，反而加速駛離現
    場，嗣經警循線查獲，並由員警測試乙○○呼氣酒精濃度為
    每公升0.72毫克。
二、案經澎湖縣政府警察局馬公分局報請臺灣澎湖地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴；嗣於本院準備程序進行中，乙○○就被
    訴事實為有罪之陳述，本院裁定以簡式審判程序審理。
    理      由
一、訊據被告乙○○對於上開事實均坦承不諱，核與被害人甲○
    ○指述及證人許怡婷、葉文龍證訴情節相符，並有呼氣酒精
    濃度測定單、測試觀察紀錄表、同心圓測試紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    、交通事故現場圖、三軍總醫院澎湖分院附設民眾診療服務
    處診斷證明書、相關照片共13張附卷及後照鏡蓋1只扣案可
    資參佐（見臺灣澎湖地方法院檢察署97年度偵字第554號卷
    第1至4頁、第8至12頁、第16頁、第19至21頁；警卷第11頁
    、第13至25頁）。依前揭客觀事證，足徵被告出於任意性之
    自白與事實相符，自堪採信，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪及刑法第185條之4肇事逃逸罪。被告所
    犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告明知酒後駕駛行為對於一般用路人及不特定大眾危害甚
    鉅，政府亦一再宣導規勸並嚴加取締，詎仍心存僥倖心態，
    漠視他人生命財產安全，於事後經測得呼氣酒精濃度高達每
    公升0.72毫克，實則已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，猶駕車行駛上
    路，致撞擊被害人甲○○受傷，被告犯罪所生之危害結果可
    謂重大，惟犯後坦承犯行等一切情狀，就所犯二罪分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑。末查，被告酒後駕車波
    及他人，致生遺憾，理當予以嚴懲制裁，惟被告前未曾受任
    何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且
    於本件案發後尚能亡羊補牢，與被害人甲○○達成和解，有
    和解書在卷可稽，顯見具有悔意，其經此偵查、審判程序，
    應足以使其知所警惕，而無再犯之虞；本院斟酌上情，另慮
    及被告尚有和解金額6萬元部份待其工作分期償還，因認前
    開本院對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑3年，以啟自新，並期被告能於往後自我警惕，同時珍
    惜法院所給予之緩刑機會。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法185條之3、第185條之4、第51條第5款、第74條第1項第
1款，判決如主文。
本案經檢察官吳巡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        交通法庭法  官  管安露
本件判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  林德盛
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
