【裁判字號】    97,聲,31
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    准予發還提存物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度聲字第31號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        61號.
上列當事人間聲請准予發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣基隆地方法院97年度存字第770號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債94年度甲類第2期登錄債券面額新臺幣壹拾
萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第81號民
    事裁定，提存面額新臺幣（下同）10萬元之中央政府建設公
    債94年度甲類第2期登錄債券為相對人供擔保，並以臺灣基
    隆地方法院97年度存字第770號提存事件提存在案。茲因兩
    造業已達成和解，且供擔保之聲請人證明受擔保利益人同意
    返還上開提存物，請求法院返還等語。
三、經查：相對人同意聲請人取回上開提存物，有同意書在卷可
    稽。本件聲請，於法並無不合，應予准許。依首揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
