【裁判字號】    97,聲減,121
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第121號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 至26所示之罪，分別減刑如附表各該編
號所示。所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號2 至26所列日期犯竊盜等罪，經
    判處如附表各該編號所列之刑確定在案，茲檢察官以其如附
    表編號2 至26所示犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯上開各罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就
    如附表所示之罪，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准
    許。
二、又受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，前經聲請人向本院聲
    請減刑而繫屬在案，並經本院於96年8 月28日以96年度聲減
    字第1562號裁定減刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、減
    刑案件紀錄表、本院96年度聲減字第4402號裁定在卷可稽。
    聲請人又向本院聲請減刑，自屬重複聲請之同一案件，此部
    分聲請即非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條，刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
