【裁判字號】    97,繼,1111
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1111號
聲  明  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
兼  上三人
法定代理人  丁○○
法定代理人  己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報除聲明人丁○○外，被繼承人戊○○○之「所有子女」
    之姓名，並提出其等之戶籍謄本，已歿者，則檢附除戶戶籍
    謄本。
二、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人或次順位繼承人之文
    件（除已通知者外，如尚有未通知者，應再通知），如不能
    通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
