【裁判字號】    97,交簡上,80
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第80號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第521 號，
中華民國97年6 月20日第一審刑事簡易判決（97年度偵字第28
97號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認原審以上訴人即被告犯服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，量處有期徒刑2 月
    ，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，認事、用法及
    量刑均無不當，應予維持，爰引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴理由則以：伊無力繳納巨額易科罰金，請為緩刑之
    宣告云云。
三、惟查，本件原審雖諭知易科罰金之折算標準，但能否易科罰
    金，端在執行檢察官衡量各情後定之，是否准許此易刑處分
    ，究屬未明，被告竟於審理時即事先以無法繳納易科罰金為
    由，請求給予緩刑云云，顯於法無據。本件被告執上開理由
    ，提起上訴，於法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  交通法庭    審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                    書記官  唐淑嫻
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
