【裁判字號】    97,聲,1297
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1297號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣
告沒收（97年度聲沒字第196號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253 條為不起訴者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
三、查被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人依刑事
    訴訟法第253 條規定，於97年8 月31日以97年度偵字第5362
    號為不起訴處分在案，有該不起訴處分書在卷可稽。又扣案
    如附表所示之物，係被告所有供犯罪所用之物，是依前開法
    條意旨，聲請人之聲請，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  王鵬勝
附表：
1、電子遊戲機具「九龍珠二代」12台（含IC板共12塊）
2、電子遊戲機具「鑽石保齡球」6台（含IC板共6塊）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
