【裁判字號】    97,補,297
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第297號
原      告  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告對被告乙○○與被告丙○○間請求撤銷贈與等事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,13
1,100 元，應徵第一審裁判費新臺幣22,186元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
