【裁判字號】    97,簡上,209
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第209號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因重利案件，不服本院97年6 月19日97年度簡字第10
03號刑事簡易判決（97年度偵字第1518、3026號），提起上訴，
本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：因易科罰金之折算標準過高，
    伊無力負擔云云。
三、惟查，本件原審依被告犯罪情節，認被告放高利貸應有相當
    之收入，據此乃諭知較高之折算標準，並無不當；又原審雖
    諭知易科罰金之折算標準，但能否准予易科罰金，端在執行
    檢察官衡量各情後定之，是否准許，尚在未定之天，被告卻
    以無力繳納為由提起上訴，顯無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第373 條，
    判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                    書記官  唐淑嫻
 中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
