【裁判字號】    97,訴,1194
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1194號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    現另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1522號），及併案審理（97年度毒偵字第1900號）
，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注射針
筒肆支、藥鏟貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月，應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之注射針筒肆支、藥鏟
貳支均沒收。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品罪，係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國92年12月31日釋放出所，並經臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官於93年1 月19日以92年度毒偵
    字第1993號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院
    於94年3 月1 日以93年度訴字第863 號判處有期徒刑8 月確
    定，再因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院於94年5 月9
    日以94年度簡字第1642號判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪
    嗣經裁定合併定應執行有期徒刑11月。另因施用毒品案件，
    經臺灣屏東地方法院於94年8 月22日以94年度訴字第554 號
    判處有期徒刑1 年2 月確定，上開各罪接續執行，於95年12
    月14日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，至96年11
    月12日保護管束期滿，前開假釋未經撤銷，以執行完畢論。
    詎猶不思戒除毒癮，先基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    7 月16日凌晨0 時許，在屏東縣麟洛鄉○○街6 號友人住處
    ，以將甲基安非他命置於吸食器內點火燒烤吸食燃燒後煙氣
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，旋復基於施用
    第一級毒品之犯意，以將海洛因置於針筒內摻水混合後注射
    手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7
    月16日8 時許，為警持搜索票在上址查獲甲○○所有供施用
    或預備施用海洛因所用之注射針筒4 支、藥鏟2 支。員警徵
    得其同意採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性
    反應。
二、證據：
(一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)屏東縣政府警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓
    名對照表1 紙。
(三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告顯示被告
    尿液呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
(四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前之持有第
    一、二級毒品低度行為，已為施用之高度行為吸收，均不再
    論以持有罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，行為互異，應
    予分論併罰。
(二)被告曾受如事實欄所示罪刑之宣告，於96年11月12日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑
    法第47條第1 項累犯規定，各加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒並有期徒刑執行完
    畢後，仍再度施用第一、二級毒品，足徵被告自制力薄弱，
    惟念及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，尚有悔
    意等一切情狀，分別判處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。另扣案之注射針筒4 支、藥鏟2 支，係被告所有供施用或
    預備施用第一級毒品所用之物，業據其供承在卷（本院卷第
    23 頁 背面），爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。另併案部分扣案之注射針筒26支、藥鏟4 支，係97年5
    月9 日在被告住處搜索查扣之物，與本件施用犯行無關，爰
    不予宣告沒收。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 、2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
