【裁判字號】    97,消債更,448
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第448號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        巷14.
代  理  人  徐豐益    律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月二十六日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊累積債務已達新臺幣（下同）648,96
    0 元，有不能清償債務情事。曾依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構達成分期還款協議，同意自民國95年6 月起，
    每月還款13,360元之方式償債。惟因離婚後，單獨扶養一對
    兒女，又身體狀況不佳，收入不穩定，生活陷入困境，不得
    已而毀諾，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生
    等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財
    產及收入狀況說明書、所得及財產歸屬資料清單、協議書、
    繳納協商款項憑證、租賃契約書、診斷證明書等件為證核閱
    屬實。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則聲請人即債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年9月26日12時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
