【裁判字號】    97,交簡上,62
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第62號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第
133 號，中華民國97年4 月30日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易
判決處刑案號：台灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第526 號）
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告犯過失傷害罪，
    量處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日
    ，認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一
    審判決書記載之事實、證據及理由。
二、本件檢察官循告訴人之請求上訴意旨略以：被告毫無誠意和
    解，且告訴人所受之傷害非輕，原判決僅量處有期徒刑3 月
    ，顯然過輕云云。
三、惟查，被告於肇事後即多次與告訴人商談和解乙節，且已表
    明保險公司最高可理賠新台幣（下同）100 萬元，其可再另
    給付30萬元等情（本院卷第60頁），足見本件未能達成和解
    係因雙方對賠償金額認知仍有差異所致，難認被告無和解之
    意；又原審量刑所依據之刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，其法定刑為6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰
    金，原判決審酌被告素行尚佳、過失程度、告訴人所受之傷
    害及其犯後態度等情，量處有期徒刑3 月，並諭知如易科罰
    金以500 元折算1 日，尚屬妥適而無過輕之情，是檢察官之
    上訴為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  交通法庭    審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                    書記官  唐淑嫻
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
