【裁判字號】    97,消債更,543
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第543號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  朱立人律師
上列當事人就消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人之債權人於本件更生之聲
請為裁定前，對債務人所有坐落於屏東縣內埔鄉○○段八二地號
土地應有部分十萬分之一○五八及其上六四三建號即門牌號碼屏
東縣內埔鄉○○街十六號六樓之一房屋，不得開始強制執行程序
（但上開不動產之抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權
聲請強制執行，則不在此限）。(二)債務人之債權人於本件更生之
聲請為裁定前，就債務人對第三人復興醫院每月得領取之各項勞
務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費），應停止由債權
人收取或移轉予債權人。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人已向本院聲請更生，其債權人內政部營建署
    及遠東國際商業銀行股份有限公司分別向本院以96年度執字
    第33994 號對其所有如主文所示之不動產及以97年度執字第
    8766號就債務人對第三人復興醫院每月得領取之各項勞務報
    酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）實施強制執行程
    序。然上開不動產之強制執行程序固業經終局執行而無結果
    ，本對於債權人之公平受償未有影響，與上開條例之立法目
    的無所違背，即無准許保全處分之必要，惟為保障債務人之
    自用住宅借款特別條款協議之行使，於法院為更生或清算准
    駁之裁定前，認仍有以裁定為保全處分之必要，並斟酌實際
    需要，於考量全體債權人平均受償並謀求債務人經濟生活之
    重建，及參酌上開條例第48條第2 項但書，對於債務人有擔
    保或優先權之債權人，於法院裁定開始更生程序後，對於債
    務人仍得開始或繼續訴訟及強制執行程序之意旨，於本件更
    生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
              民事第三庭    法      官  李麗芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
