【裁判字號】    97,抗,34
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度抗字第34號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於本院民國97年
7 月9 日97年度司票字第1014號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定意旨以：相對人執有抗告人於民國96年12月17日
    所簽發之本票，內載金額新臺幣（下同）30萬元，未載到期
    日，並免除作成拒絕證書。詎經相對人向抗告人提示未獲付
    款，爰提出系爭本票，聲請裁定准許強制執行，經核與票據
    法第123 條規定相符，應予准許等語。
二、本件抗告意旨略以：其自認會首招募每會1 萬元之民間互助
    會，相對人之丈夫葉連得以自己之名義參加2 會，因故停會
    後，相對人與其夫葉連得於96年12月間為請求給付會款，要
    求抗告人於系爭本票上簽名並蓋指印，有互助會單可證，惟
    相對人非系爭本票之持有人，亦未證明經葉連得背書轉讓而
    交其持有，是以相對人既非系爭本票之執票人，自不得就系
    爭本票聲請本院裁定強制執行。又因故停會後，抗告人已給
    付葉連得會款145,000 元，且葉連得自96年6 月起至97年6
    月止亦向已得標會員收取會款，以抵付抗告人所積欠會款，
    是以系爭本票債務因部分清償而未達30萬元之多，相對人聲
    請裁定准就本票票款30萬元為強制執行，並無理由，爰聲請
    廢棄等語。
三、相對人則以：抗告人與相對人夫妻間本有會款債務關係，依
    票據法之規定，系爭本票上既未載明受款人，則相對人合法
    持有系爭本票。其次，抗告人於95年5 月20日起至97年6 月
    20日止，自認會首招募每會1 萬元之民間互助會，相對人參
    加2 會，應得款72萬元，除抗告人已給付會款145,000 元外
    ，扣除自96年6 月起至97年6 月止向已得標會員所收取會款
    258,400 元，及97年8 月4 日收取會款5 萬元，尚積欠相對
    人266,600 元。此外，抗告人於起訴及本票裁定期間，藉由
    提出抗告拖延強制執行，將其所有不動產出售，亦未與相對
    人解決債務，有意圖脫產之嫌。
四、經查，本件相對人主張其執有抗告人所簽發系爭本票之事實
    ，業據提出本票一紙為證，即難謂其非系爭本票之執票人，
    且系爭本票上並無受款人之記載，為一無記名式票據，得以
    交付轉讓方式移轉票據權利，是抗告人抗辯相對人既非系爭
    本票之執票人，亦未證明經葉連得背書轉讓而交其持有，自
    不得就系爭本票聲請本院裁定強制執行云云，不足採納。
五、次按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人依上
    開法條規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決。本件抗告人雖主張系爭本票
    債務因部分清償而未達30萬元之多，相對人聲請裁定准就本
    票票款30萬元為強制執行，並無理由云云。惟查，抗告人既
    為發票人，自應負發票人之責任，經本院依形式上審核相對
    人執以聲請裁定強制執行之系爭本票，亦無不應准許之情形
    ，縱令有實質上法律爭執或其他之抗辯，亦係實體上問題，
    應另行起訴解決，其後抗告人倘獲勝訴確定判決，仍係相對
    人不得聲請強制執行之問題，而非原裁定有何違誤之情事。
    從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
六、依非訟事件法第44條、第46條、第21條第2 項，民事訴訟法
    第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                   民事第一庭 審判長法  官  孫國禎
                                    法  官  張以岳
                                    法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    9     月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
