【裁判字號】    97,簡上,206
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第206號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院97年度簡字第1161號，中華民國
97年7 月3 日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：97年度偵字第3097號），提起上訴，本院第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告犯加重竊盜未遂
    罪，處有期徒刑4 月，如易科罰金以新台幣1000元折算1 日
    ，認事、用法及量刑均無不當，應予維持，爰引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴請求從輕量刑，然查刑法竊盜罪之法定最高本刑為
    有期徒刑5 年以下6 月以上有期徒刑；原審審酌被告已有毒
    品前科，正在緩刑中，猶不知警惕，再犯本案，足見其無法
    紀觀念、並斟酌所竊取財物之價值、犯罪手段、造成之危害
    及其犯後態度等情，量處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之
    折算標準，認事用法並無不當，所量處刑度與上開法定刑期
    相較，亦無過重之情，是被告以量刑過重為由提起上訴，為
    無理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、
    第373 條，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                    書記官  唐淑嫻
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
