【裁判字號】    97,訴,235
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第235號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○   原姓名.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟參佰零捌元，及自民國
九十六年十月三十日起至清償日止，按週年利率百分之四點一一
五計算之利息，暨自民國九十六年十一月三十日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法送達，無正當理由均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲請由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證
    人於民國（下同）95年11月30日向原告借款新臺幣（下同）
    600,000 元，期限6 年（自95年11月30日起至101 年11月30
    日止），並約定依年金法按月攤還本息，利息按年利率百分
    之4.115 計付，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者
    ，按上開利率百分之20加計違約金，此有借據及約定書可稽
    。詎料被告戊○○自96年10月30日起即未依約償還本息，依
    約已喪失期限利益，其債務視為全部到期，應即清償全部借
    款本息。被告丙○○、乙○○既為連帶保證人，依法自應負
    連帶清償責任。被告戊○○尚積欠原告本金527,308 元及按
    前開方式計算之利息、違約金，迭經原告催討無效，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，訴請判決如主文第1 項所示
    ；被告等則經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭辯論，復
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：經查原告上開主張之事實，業據其提出借據影
    本乙份、授信約定書影本3 份為證。被告等經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280 條第3 項：「當事人對於他造主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項規定」，及同
    條第1 項前段：「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認」等規定，自應視為被告等已對原告
    主張之上開事實自認，應認原告之主張為真正。
四、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
