【裁判字號】    97,易緝,25
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易緝字第25號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5458號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告乙○○所犯竊盜罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於本院準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    乙○○分別意圖為自己不法之所有，先於民國96年8 月8日
    17時53分許，在屏東縣潮州鎮○○路16號前，見甲○○所有
    車牌號碼GK3-019 號重型機車（起訴書誤載為GK3-109 號）
    之鑰匙未取下，遂徒手將該機車發動後竊取得逞，以供己作
    代步交通工具使用。又於96年8 月17日16時15分許，騎乘上
    開竊得之贓車搭載不知情友人王沁儀（另經檢察官為為不起
    訴處分）行至屏東縣新園鄉○○村○○路3 之201 號丙○○
    所經營之「福來拌合廠」內，徒手竊取放置於工廠車棚內之
    砂石車電瓶2 個，隨即經巡邏員警當場發現上前追捕，二人
    隨即共乘機車逃逸，惟旋於同日16時30分許，在屏東縣崁頂
    鄉○○村○○路1 之55號前，為警查獲。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實供承不諱，核與告訴人甲
    ○○、丙○○於警詢中指訴之失竊情節相符，並有贓物認領
    保管單2 紙、照片10張附卷可稽，足認被告自白核與事實相
    符，應堪信採。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，應予分論併罰。審酌被告不思以
    己力賺取所需，竟行竊他人財物，侵害他人財產法益，行為
    誠屬不該，惟念其犯罪所得非鉅，並已返還被害人，有贓物
    認領保管單2 紙附卷可稽，犯後坦認犯行，惟經通緝始到案
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    及諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
