【裁判字號】    97,訴,971
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第971號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1058號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
壹小包（驗後淨重零點壹貳玖公克）沒收銷燬。
     事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    327 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國96年3 月9 日釋放出所，並由臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1500號為不起訴處分確定
    。於96年間又因竊盜案件，經本院以95年度易緝字第45號判
    處有期徒刑8 月確定，嗣因減刑減為有期徒刑4 月確定，於
    96 年7月16日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因
    業經公告列為毒品危害防制條例第二條第二項之第一級毒品
    ，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年5 月23日14時30分許，在屏東縣車城鄉第一公墓內，以
    將海洛因粉末摻水置入針筒後注射血管方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於97年5 月23日17時5 分許，在屏東縣車
    城鄉○○路29號廁所處為警查獲，扣得第一級毒品海洛因1
    小包（驗後淨重0.129 公克），且經甲○○同意，採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查知上情。
二、證據：
(一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)屏東縣政府警察局恆春分局偵辦毒品條例案尿液受檢人真實
    姓名代號對照表1 紙。
(三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告顯示被告
    尿液呈嗎啡陽性反應。
(四)扣案之海洛因1 包（經鑑驗後確檢出海洛因成份，驗後淨重
    0.129 公克，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書
    附卷可稽）。
(五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有第一級毒品低度
    行為，已為施用之高度行為吸收，不再論以持有罪。
(二)被告曾於96年間因竊盜案件，經本院以95年度易緝字第45號
    判處有期徒刑8 月確定，嗣因減刑減為有期徒刑4 月確定，
    於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定，加重其刑
    。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒後仍再度施用第一
    級毒品，顯見被告自制力薄弱，惟念及被告施用毒品屬自戕
    性犯罪，犯後坦認犯行，態度良好等情，量處如主文所示之
    刑。扣案之海洛因1 小包（驗後淨重0.129 公克），應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬；其包
    裝袋係包裹毒品之用，與毒品已不能析離，爰併予宣告沒收
    銷燬。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
