【裁判字號】    97,聲減,120
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第120號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減刑附表編號1 所示。所犯
如附表所示貳罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表所列之
    刑確定在案，茲檢察官以其如附表編號1 所示犯罪時間，在
    中華民國96年4 月24日以前，所犯該罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請就如附表編號1 所示之罪與如附表編號
    2 所示業經減刑之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項、
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
