【裁判字號】    97,消債更,413
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第413號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳仁豪    律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月二十六日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊累積債務已達新臺幣（下同）1,231,
    082 元，有不能清償債務情事。曾依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構達成分期還款協議，同意自民國95年6 月起
    ，每月還款10,566元之方式償債。惟伊原任職於財團法人屏
    東基督教勝利之家之馬達工廠，負責到各地維修碰碰船馬達
    ，因後來不知何故容易暈車、暈船，不得已於95年年底辭職
    ，之後向親友借支還款，至96年4 月繳交協商金額後便求借
    無門，現今每月收入僅7,000 元至6,500 元間，不得已而毀
    諾。且無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、薪資明細表、協商成立至毀諾之各期
    繳款憑據、當事人綜合信用報告、所得資料清單、財產歸屬
    資料清單、協議書、郵局存褶明細、租賃契約書、身心障礙
    手冊等件為證核閱屬實。此外，本件查無聲請人有消費者債
    務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，則其聲請更生，應屬有據，並依上開規
    定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於97年9月26日12時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
