【裁判字號】    97,訴,982
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第982號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1366、1386號），被告於本院準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年，應執行有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○曾於民國92年間因施用毒品案件，經依本法院92年度
    毒聲字第962 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年7 月28日觀察、勒戒執行完畢而釋放，由臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官於92年7 月30日以92年度毒偵字
    第1194號為不起訴處分確定。又於94年間因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第694 號判處應執行有期徒刑1 年4 月
    確定，於95年12月14日縮短刑期假釋出監，迄96年3 月23日
    假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，明知海
    洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之
    第一級毒品，不得非法施用，竟猶不知戒絕悔改，於上揭觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之
    犯意，分別於：
    １、97年4 月25日16時30分許，在其屏東縣潮州鎮八爺裡萬
        祥巷3 號住處2 樓房間內，以將海洛因摻水混和後，利
        用針筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於翌日（26日
        ）18時25分許，因為毒品列管人口，經警通知至屏東縣
        政府警察局潮州分局中山路派出所採集尿液鑑驗，經其
        同意採集尿液檢體送驗呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
    ２、97年6 月8 日10時許，在其上開住處2 樓房間內，以將海
        洛因摻水混和後，利用針筒注射之方式，施用海洛因1 次
        。嗣於同年6 月10日上午9 時30分前某時許，因為毒品列
        管人口，經警至其上開住處查訪後，經其同意採集尿液檢
        體送驗呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
   (一)被告於警詢及本院審理中之自白。
   (二)屏東縣政府警察局潮州分局偵辦毒品案件涉嫌人尿液採
       證編號姓名對照表2 紙。
   (三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、正
       修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告各1 份，均顯
       示被告尿液呈嗎啡陽性反應。
   (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
   (一)核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
       施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有第一
       級毒品低度行為，已為施用之高度行為所吸收，均不再
       論以持有罪。被告2 次施用第一級毒品之犯行，犯意各
       別，應予分論併罰。
   (二)被告曾受如事實欄所載罪刑之宣告，於96年3 月23日假
       釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
       可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
       刑以上之本罪，各應依刑法第47條第1 項累犯規定，加
       重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒，並有期徒刑執行
    完畢後，仍再度施用第一級毒品，足徵被告自制力薄弱，惟
    念及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，態度尚可
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
