【裁判字號】    97,竹簡,1321
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1321號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、... （第4 行
    ）背包1 個等物（價值共約新臺幣《下同》2,437 元），得
    手後，... 」部分應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的、手段、所生危害
      及其犯後態度與所竊之財物價值僅約2,437 元，以及犯後
      坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，且被告於警詢
      及檢察官偵查中均坦承竊盜犯行，因一時短於思慮，致罹
      刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，
      相信不會再犯；且被告竊得之背包1 個等物之價值合計2,
      437 元，金額不多，未造成被害人嚴重或難以彌平之損失
      ，況上開物品業已悉數返還予被害人，使被害人之損失降
      至最低，是本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為
      適當，爰併予宣告緩刑2 年，並於緩刑期內交付保護管束
      ，以勵自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第
    74 條 第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第1982號
    被    告  甲○○  女46歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹縣竹東鎮○○里○○路76巷14號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國97年8月27日14時10分
    許，在新竹市○區○○路15號「光南大批發」商場內，徒手
    竊取低音喇叭1組、電腦延長線1條、原業休閒騎士帽1頂、
    背包1個等物，得手後，將上開物品藏放於隨身攜帶之手提
    包內，旋遭副店長乙○○發現而報警查獲。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢時及本署偵查中
    供承不諱，核與告訴人乙○○指訴情節相符，又有搜索扣押
    筆錄及扣押物品附錄表1份、贓物認領保管單1張、蒐證照片
    6張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
台灣新竹地方法院
中    華    民     國    97    年    9    月    1    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  曾  美  松
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
