【裁判字號】    97,竹交簡,631
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第631號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4574號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行第6個字起「
    因駕駛彭振錠請假，乃駕駛誠益汽車貨運有限公司所有之車
    號066－HR號營業用全聯結車，搭載其妹婿甲○○自臺中市
    ○○路出發，經中清交流道行駛於國道一號公路，欲載運礦
    泉水至臺北縣新莊市予客戶」應予補充、更正，第4行「6時
    30分許」應更正為「6時20分許」、第5行「北向76公里處」
    應更正為「北向76公里880公尺處（新竹縣關西鎮路段）」
    、第12行「致胸部及下肢鈍力損傷而死亡」應更正為「致胸
    部及下肢部鈍力損傷而死亡」，並補充「乙○○於本件車禍
    發生後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員查知為犯人
    前，主動於內政部警政署國道公路警察局第六警察隊警員張
    育彰到場時，表明為肇事者及願受裁判之意。」，證據並所
    犯法條欄一、證據清單（四）「事故現場及肇事車輛照片51
    張」應更正為「事故現場及肇事車輛照片50張」，並補充「
    內政部警察署國道公路警察局第六警察隊交通事故現場草圖
    、國道公路警察局第六警察隊交通事故肇事人自首情形紀錄
    表各1紙、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單2份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    被告於犯罪未被發覺前，在事故現場等候，於警員到場時表
    明為肇事者而自願接受裁判，此經本院以公務電話向到場處
    理本件交通事故之內政部警政署國道公路警察局第六警察隊
    警員張育彰確認無訛，並有國道公路警察局第六警察隊交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可稽，爰依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告僅領有小行車駕駛執照
    ，竟率予駕駛聯結車，且因疏未注意車前狀況，而肇致本件
    車禍，造成被害人死亡，對其家屬造成無可彌補之創傷，實
    值非難，兼衡被害人為被告之妹婿，被告痛失姻親，情緒亦
    屬悲傷，及其犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，
    事後坦承犯行，深具悔意，且已與被害人家屬達成民事和解
    ，被害人之配偶丙○○亦表示被告仍需照顧父母及其子女，
    希望法院輕判並給予緩刑之機會，此經本院以公務電話確認
    在卷，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，尚無予剝
    奪人身自由之必要，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予以
    宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4574號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣豐原市○○里○鄰○○路○段
                        249巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知其左手傷殘，且無大貨車或聯結車之駕駛執照，
    不得駕駛大貨車或聯結車，竟仍於民國97年6月10日凌晨4時
    50分許，駕駛車號066─HR號營業用全聯結車自臺中市出發
    前往臺北縣新莊市。當天上午6時30分許，途經國道3號高速
    公路北向76公里處時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，且依當時天晴路況良好，無不能注意之情形下
    ，竟於自該路段右側爬坡輔助車道超越前車時，疏於注意該
    爬坡車道前方車況，即貿然超車而駛入該車道。適有林智宏
    駕駛車號783─KM號營業用半聯結車，沿該爬坡車道緩慢行
    駛停靠外側路肩中。乙○○因閃避不及，其全聯結車車頭右
    側直接衝撞該半聯結車左後方，導致坐在全聯結車副駕駛座
    之甲○○當場被夾在車上，致胸部及下肢鈍力損傷而死亡。
二、案經檢察官相驗後自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告乙○○於警詢時之陳述及偵查中之陳述。
（二）被害人甲○○之妻丙○○於警詢時及偵查中之陳述。
（三）證人林智宏於警詢時及偵查中之陳述。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、事故現場及肇事車輛照片51張、無線電通訊聯絡
      紀錄1紙。
（五）本署相驗屍體證明書、法醫檢驗報告書、勘驗筆錄各1 份
      、相驗照片8張、被告全身照片1張、台亞石油加油站泰安
      北上站發票1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
