【裁判字號】    97,竹簡,560
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第560號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月25日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬壹仟柒佰捌拾壹元，及其中新臺
幣玖萬玖仟捌佰捌拾元，自民國九十五年十月三十一日起至清
償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣原債權人中華商業銀行股份有限公司（以下簡
    稱中華商銀）業於民國95年10月30日將本件債權讓與原告，
    合先敘明。被告於92年12月10日與中華商銀簽訂小額循環信
    用貸款契約書，約定以原告銀行所發行之現金卡為工具且開
    設相對帳戶循環使用，上開契約有效期限自92年12月19日起
    至93年12月18日，期限屆滿30日前，如立約人不為反對續約
    之意思表示，並經原告銀行審核同意者，得以同一內容繼續
    延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。另依契約書第
    一條約定本契約授信額度最高以新臺幣（下同）500,000元
    為限，惟原告銀行得保留實際動用額度之審核權，立約人得
    於初期授信額度或其後經原告銀行隨時調整之授信額度內循
    環動用，還款方式依契約書第6條約定自借款日起，以每37
    日為一還款週期，還款週期中，於授信額度內再動用時，以
    再動用前應還款之日為還款日，又每動用一筆借款時，須繳
    納費用100元，於自動化服務設備提款時，每提領一次即視
    為動用一筆借款，且每期最低還款金額依契約書第7條之約
    定，貸款利率則固定按年利率百分之18.25計算，按日計息
    ，任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失分期攤還之權利
    ，應將所欠消費借貸款全數一次清償，並於延滯期間改按年
    利率百分之20計算延滯利息。詎被告未依約還款，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，計至95年10月30日止，尚欠11
    1,781元，及其中本金99,883元自95年10月31日起至清償日
    止，按年息百分之20計算之利息，屢經催討，均置之不理，
    為此，爰依消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係提起本訴
    訟，請求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款契約
      書暨約定書、債權讓與證明書及登報公告、欠款明細表（
      以上均影本）各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書
      狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，
      訴請被告清償借款及利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
