【裁判字號】    97,竹簡,815
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第815號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3655號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電業法第一百零六條第一款之竊電罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電纜線壹批與無熔絲開關壹只，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知未經向臺灣電力股份有限公司（
    以下簡稱臺電公司）申請裝設電表供電計費，不得擅自接線
    使用電力，竟為圖減省電費支出，竟意圖為自己不法所有之
    犯意，於民國96年7 月間某日，在未向臺電公司申請許可供
    電前，即以電纜線私接其位於新竹市○○路27巷1之3號住處
    外之路燈供電線路，引接路燈電源至其於屋外設置之無熔絲
    開關，再以電源線連結電力至屋內供電器用品使用，使該私
    接迴路未經臺電公司電表計量而竊取電力。嗣於96年10月15
    日為臺電公司新竹區營業處派員在上址查獲，合計竊電約新
    臺幣29,185元，並扣得甲○○用以竊電之電纜線一批及無熔
    絲開關一只。案經臺電公司告訴經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查之供述。
（二）證人陳木霖、陳榮順、蔡健鴻、陳愛玉於偵查之證述。
（三）臺電公司新竹區營業處97年1月17日出具之Ｄ新竹字第097
      01002981號函附之用電實地調查書、現場照片六張、證人
      蔡健鴻當庭繪製之現場發現時之電線電路狀況圖、電纜線
      一批及無熔絲開關一只。
（四）臺電公司提供新竹市○○路27巷1之3號用戶於94年1 月間
      至96年11月間之用電度數一覽表。
（五）被告甲○○矢口否認有竊盜電能犯行，辯稱：伊不知道是
      何人私接電線，被查獲私接電線在伊家隔壁走道，但伊從
      沒發現，是臺電公司人員來檢查伊才知道，並認為是臺電
      公司栽贓，伊並無竊電行為云云。惟，經查：
      (1)證人臺電公司新竹區稽查員陳榮順於偵查中證稱：因前
        任稽查課長莊財源接獲用戶密報，說該地點有竊電情形
        ，所以我們才在96年10月15日到現場瞭解，到場時鄰居
        也向我們指認甲○○有私接電線情形，我們就會同甲○
        ○察看他的設備是否有私接，他把私接的電線指給我們
        看，我們也有加以確認；私接的用電設備有50瓦電燈、
        安定器、三聯插座是在屋外，而冷氣機是在屋內，電源
        線接在室外機，卷證照片的線路是在屋外，甲○○是從
        屋外由臺電公司提供電力的路燈擅自拉線到他私設在屋
        外的無熔絲開關，再從無熔絲開關引接線路到他的用電
        設備，這些線路都沒有經過電表等語在卷（見97年度他
        字卷第12頁）。核對上開臺電公司用電實地調查書一份
        、查獲現場照片六幀及證人蔡健鴻當庭繪製之現場發現
        時之電線電路狀況圖，正相符合。是以，上址在客觀上
        確實有人在臺電公司的電線路上私接電線至被告的私人
        住處之事實應可認定。
      (2)雖然被告否認有私自接電、未經電表計量之事，辯稱其
        與太太張陳愛玉住那邊已經有十年，臺電公司人員在96
        年10月15日到家裡來檢查時，自己才知道家中的設備被
        人私接電線，引路燈的電源來用，其從來沒發現，應該
        是臺電公司自己來接的之後再栽贓云云。然，前揭減少
        支出電費之利益，乃與被告甚為相關，衡諸一般經驗法
        則，一般他人在與其無任何相關利益下，當不致甘冒竊
        電刑責之風險，無故為他人私接電線以竊電之理，況臺
        電公司是營利單位，豈有必要為被告所辯之行為？上開
        犯行，顯係被告所為無疑，至於被告不可歸責事由辯稱
        不知何人私接電線，應為臺電公司栽贓，要屬卸責之詞
        ，不足採信。
    綜上所述，本件事證已臻明確，被告之竊電犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯電業法第106條第1款未經電業供電
    而在其供電線路上私接電線之竊電罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，電業法第 106
    條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第 1
    項第2款，判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文
電業法第一百零六條
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓦數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力收瓦數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
