【裁判字號】    97,消債更,71
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第71號
聲  請  人  甲○○
                        弄6號.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣債務人洪美珠業已向本院聲請更生，
    案分97年度消債更字第71號審理中，惟債務人之薪資債權於
    97年4月起，遭債權人萬榮行銷顧問股份有限公司、中國信
    託商業銀行股份有限公司聲請本院以97年度執字第7611號、
    97年度執字第14222號強制執行扣薪3分之1，為求各債權人
    依更生方案公平受償，爰依消費者債務清理條例第19條之規
    定，請准停止上開強制執行程序等語。
三、經查，聲請人雖聲請本院就債務人更生之聲請為裁定前，停
    止對其每月薪資債權3分之1之強制執行程序，惟聲請人自承
    其除每月薪資所得28,000元外，別無其他財產。而聲請人係
    被債權人萬榮行銷顧問股份有限公司、中國信託商業銀行股
    份有限公司執行其於華邦電子股份有限公司之薪資所得，並
    按月扣款3分之1予債權人，此有聲請人提出之執行命令在卷
    可稽。以本件債務人每月薪資約28,000元以觀，扣除債務人
    及其及共同生活之親屬生活所必需後，債權人萬榮行銷顧問
    股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司於保全處分
    至多120日之期間內（消費者債務清理條例第19條第2項規定
    參照），可得受償之金額不逾37,333元，相對於債務人所稱
    其積欠之債務總金額1,508,115元，影響極為有限。況聲請
    人其他債權人如認有必要，非不得於上開強制執行程序聲請
    併案強制執行，並於上開扣薪範圍內，依比例受償。爰審酌
    保全處分之立法意旨、債權人公平受償之影響程度、本件聲
    請日後通過之可能性、停止強制執行程序後債務人原執行所
    得未必用於日後更生債權等一切情狀，本院認尚無停止對債
    務人財產強制執行程序之必要。從而，聲請人聲請保全處分
    ，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
