【裁判字號】    97,訴,871
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第871號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第949號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度訴字第185號判決判處有期徒刑7月確定；復於同年因施
    用第一級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第12
    96號判決判處有期徒刑8月確定；上開2罪，嗣經臺灣桃園地
    方法院依中華民國96年度罪犯減刑條例減刑並定應執行有期
    徒刑6月，於96年7月16日執行完畢。
二、又甲○○於93年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第114號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於94年6月30日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵字第1463號為不起訴處分確定。
三、詎仍不知悔改，另行基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之犯意，於97年4月24日上午11時5分許為警採尿
    時起各往前回溯26小時、96小時內之某時，在其位於新竹縣
    關西鎮○○○路178號住處內，以將第一級毒品海洛因加水
    稀釋置入注射針筒內注射血管，及以將第二級毒品安非他命
    置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品安非他命各1次。嗣因甲○○另犯施用
    毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    ，於緩起訴期間採尿送驗而查獲上情。
四、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官主動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之施用第一級、第二級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件
    ，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1之規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、簡式審理程序訊問時之自白
      。
（二）臺灣新竹地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄
      表1件、台灣檢驗科技股份有限公司97年5月2日濫用藥物
      檢驗報告1件，證明被告確有施用第一、二級毒品之事實
      。
（三）被告前曾受如事實欄所載之觀察勒戒處分之事實，亦有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1件附卷為憑。從而，被告於
      觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第一、二
      級毒品犯行，事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）查海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第
      1款、第2款所列之第一、二級毒品，核被告所為，係分別
      犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪、
      及同條第2項之施用第二級毒品罪。至其持有第一級毒品
      海洛因、第二級毒品安非他命後，進而施用，其持有毒品
      之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
      。
（三）查被告前有如事實欄所述之前科犯行，於96年7月16日執
      行完畢等情，有上開前科紀錄表在卷可參，其於受徒刑之
      執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依法加重其刑。
（四）爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，竟不知戒除毒癮，
      顯然自制力薄弱，缺乏拒用毒品之決心，又毒品對施用者
      之健康產生不良之影響，可能使施用者對周遭之人施暴，
      對公共秩序產生威脅；惟念施用毒品所生危害以自戕健康
      為主，且被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
      文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      刑事第六庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
