【裁判字號】    97,聲,753
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第753號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一○○四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上擔保者準用之
    ，此觀同法第106條規定自明。至所謂「訴訟終結」，係指
    本案之訴訟已經確定或和解，於假扣押、假處分場合，則為
    撤回假扣押、假處分執行及聲請撤銷假扣押、假處分裁定而
    言，最高法院87年度台抗字第454號、88年度台抗字第125號
    裁判要旨可資參照。
二、聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求清償借款事件，為
    擔保假扣押，聲請人前遵本院95年度裁全字第1357號民事裁
    定，曾提供新臺幣50,000元為擔保金，以本院95年度存字第
    1004號提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第703號
    對相對人之財產執行假扣押在案。嗣因聲請人撤回假扣押之
    執行，並聲請本院發函催告受擔保利益人即相對人於一定時
    間內行使權利，並為行使權利之證明，該函文嗣於97年2月2
    7日登載於臺灣新生報以為公示送達，相對人於97年3月18日
    視為已收受送達，迄97年4月8日已超逾行使權利期間，均未
    見相對人行使權利，爰依法聲請返還前開提存之擔保金，並
    提出本院95年度裁全字第1357號民事裁定、95年度存字第10
    04號提存書、國庫存款收款書、民事撤回假扣押強制執行狀
    、本院95年度執全字第703執行命令、本院新院雲民慧97聲1
    02字第01825號函、第03289號函、公示送達公告及報紙節本
    各1份為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調閱本院95年度裁全字第1357號假扣押事件（含95
    年度執全字第703號假扣押事件）、95年度存字第1004號提
    存事件、97年度聲字第102號通知受擔保利益人行使權利等
    卷宗核閱無訛，堪信為事實。本件聲請人既已撤回假扣押執
    行程序，依首揭說明，堪認本件訴訟程序業已終結，聲請人
    復已定相當期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而不行
    使，有上開97年度聲字第102號卷宗及本院民事紀錄科查詢
    表可佐，則聲請人聲請返還前開提存之擔保金，於法即無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
