【裁判字號】    97,竹小,422
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          97年度竹小字第422號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      （現在臺灣新竹監獄執行中）
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，經本院刑事庭裁定移送前來（97年度竹簡附民字第31號
），本院於民國97年9 月22日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟元。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)原告起訴主張：
    被告於民國96年10月25日上午11時許至原告家中，竊盜原告
    之華碩廠牌S6型之筆記型電腦1 台、富士牌31型之數位相機
    1 台及現金新臺幣（下同）5,000 元，竊盜部分業經提出告
    訴，經檢察官提起公訴（97年度偵字第799 號），經本院判
    處罪刑確定在案（97年度竹簡字第281 號），原告因此損失
    共計約76,768元，為此依據侵權行為損害賠償之法律關係提
    起本件訴訟，聲明求為判決：被告應給付原告75,000元。並
    提出統一發票、網路上筆記型電腦價目列印畫面為證據。
  (二)被告則以：
    對於原告之主張均不爭執，然目前因為在監執行，故無法給
    付賠償金額等語。
二、得心證之理由：
    原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之統一發票、
    網路上筆記型電腦價目列印畫面為證據，此外並有本院97年
    度竹簡字第281 號刑事判決在卷可參。且被告於本院言詞辯
    論期日亦不爭執，則足認為原告前述主張之事實為真實。從
    而，原告主張依侵權行為損害賠償之法律關係，訴請被告賠
    償其損害，即屬正當，應予准許。
三、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436 條之20之規定，依職權宣告假執行。
四、本件為刑事附帶民事訴訟移送而來，依法免徵第一審裁判費
    ，爰不為訴訟費用之諭知。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之23
    、第436 條第2 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
