【裁判字號】    97,竹簡,861
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第861號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣新竹監獄受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事欄：「一、... （第6 行）
    農用噴藥機器1 台（價值約新臺幣《下同》3,000 元），嗣
    於... 」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於94年6 月間，因竊盜案件，經本
      院於94年7 月26日，以94年度竹東簡字第113 號刑事簡易
      判決判處有期徒刑6 月，緩刑5 年，嗣於同年9 月5 日確
      定，因於緩刑期間內再犯罪，經撤銷緩刑，前案再因減刑
      為有期徒刑3 月，嗣於96年10月30日入監執行，並於96年
      12月24日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因缺錢始起意至無人看管之工寮內行竊之
      犯罪動機、目的、手段、所生危害及其犯後態度與所竊之
      財物價值計3,000 元，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第45 4條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3572號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣尖石鄉嘉樂村4鄰麥樹仁230
                        號
                        （現於臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以94年度竹東簡
    字113號判決判處有期徒刑6月確定，於民國97年1月29日執
    行完畢，詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年4
    月下旬某日晚間某時許，至乙○○所有位於新竹縣橫山鄉油
    羅溪橋下之工寮內，徒手竊取乙○○所有放置在該處之廠牌
    為ARIMITSUT之農用噴藥機器1台，嗣於97年5月12日18時20
    分許，為警在甲○○位於新竹縣尖石鄉嘉樂村4鄰麥樹仁230
    號之住處查獲，並起出上開農用噴藥機器1台，始悉上情。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據：（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自
    白，（二）證人乙○○於警詢中之證述，（三）新竹縣警察
    局竹北分局搜索扣押筆錄、贓物認領保管單等各1份，扣案
    之農用噴藥機器1台，照片數張等在卷可資佐證，是被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。其前因竊
    盜案件，經臺灣新竹地方法院以94年度竹東簡字113號判決
    判處有期徒刑6月確定，於97年1月29日執行完畢，有被告全
    國刑案資料查註表、法務部刑案人犯在監所最新資料報表等
    在卷足憑，其前受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。請審酌被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等情
    ，量處有期徒刑5月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                  檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    28    日
                                  書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
