【裁判字號】    97,易,654
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度易字第654 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5063號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月。應執行
有期徒刑柒月。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    甲○○分別出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於民國
    97年7 月29日上午11時至12時許之間，在新竹市○○路600
    巷22號前，持自備鑰匙1 支（未扣案），以開啟機車電門之
    方式，竊取丁○○所使用價值約新臺幣（下同）1 萬元之車
    牌號碼MXP-682 號重型機車1 部，得手後供己代步使用，並
    將其放置在新竹市○○路216 巷2 之1 號附近之新竹市曙光
    女子中學旁。(2)又於97年7 月29日下午1 時許，在新竹市○
    ○街201 巷61號前，持自備鑰匙1 支（未扣案），以開啟機
    車電門之方式，竊取乙○○所有之車牌號碼HRL-862 號重型
    機車1 部，得手後供己代步使用，並將其放置在新竹市○○
    街親水公園人行道上。(3)又於97年7 月30日上午7 時許，在
    新竹市○○路335 號旁建築工地內，徒手竊取丙○○所有價
    值約3,000 元之之手持砂輪機3 台，得手後伺機變賣。嗣於
    97年7 月30日下午1 時40分許，為警在新竹市○○路216 巷
    2 之1 號2 樓廢棄空屋內查獲，因現場有砂輪機3 台（已由
    丙○○領回）及疑似作案用之鑰匙1 把等贓物，始經警循線
    查獲停於空屋內附近之MXP-682 號重型機車1 部（已由丁○
    ○領回），及上開行竊所得之另部贓物機車（已由乙○○領
    回），而悉上情。
貳、程序方面：
    本件被告甲○○所犯竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，
    被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序，此合先敘明。
、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中、本院準備程序及
    簡式審判程序訊問時之自白。
二、證人即被害人丁○○、乙○○、丙○○於警詢時之指述。
三、贓物認領保管單2 紙、贓證物品認領保管收據1 紙附卷可證
    。
四、照片32幀在卷可查。
五、搜索經過及結果陳報書1 份附卷可證。
肆、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）被告甲○○本件3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪。
（二）數罪併罰：被告所犯前開竊盜3 罪，犯意各別，行為不同
      ，應予以分別論罪，合併處罰之。
（三）累犯：被告甲○○前曾於84年間，因軍法搶奪案件，經國
      防部北部地方軍事法院判處有期徒刑10年6 月，嗣經確定
      並經執行，並假釋出監付保護管束，嗣因於假釋期間再犯
      罪，並經撤銷假釋，應執行殘刑4 年9 月8 日；又於91年
      6 月間，因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院於91年12月10
      日，以91年度易字第326 號刑事判決，判處有期徒刑3 年
      ，嗣於92年1 月17日確定，經與依軍法判處徒刑合併執行
      後，並於97年2 月2 日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證
      ，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
二、科刑：
（一）主刑：審酌被告素行非佳，不思以勞力賺取所需，而為本
      案3 次竊盜犯行，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜
      所得財物之價值，以及被告犯後坦承犯行等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
（二）不另為沒收之說明：至於被告所有供本件竊盜犯罪所用之
      自備鑰匙並未扣案，且被告供稱已遺落滅失等語（見96年
      度偵字第5063號偵查卷第62頁），又無證據證明仍屬存在
      ，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
伍、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段。
二、實體法方面：刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
    如主文。
本案經檢察官陳玉華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
