【裁判字號】    96,重勞訴,1
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度重勞訴字第1號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
                        號
訴訟代理人  許美麗律師
            王彩又律師
            李明仙律師
複代理人    張淑美律師
上列上訴人與被上訴人太洋新技股份有限公司間因本院96年度重
勞訴字第1號確認僱傭關係存在事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）9,185,400元，應徵第二審
裁判費137,971元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
