【裁判字號】    97,消債更,271
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第271號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  龍其祥律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）聲請人應預納郵務送達費2,720元（按債務人及債權人總
      人數，以每人10份，每份34元計算）。如聲請人無法繳納
      郵務送達費，應詳細釋明無資力繳納其必要費用之郵務送
      達費之原因。
（二）聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商
      後，有無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用
      於何處？毀諾前、後財產變動情形為何？
（三）聲請人應提出「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責於
      己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，協商成立
      證明書必須已簽章；並應提出完整之還款證明（包含毀諾
      前所有還款暨清償期數證明影本等，如已遺失，請向金融
      機構申請補發）。並應具體釋明其不可歸責事由之情形。
（四）聲請人應釋明其戶籍地址之房屋所有權人為何人？並應提
      出其相關證明文件（如土地登記謄本、建物登記簿謄本等
      影本資料）。且應釋明是否有租屋？如有，聲請人應提出
      95、96、97年之房屋租賃契約書、每月租賃房屋支出證明
      文件影本及租賃物之所有權人之證明文件影本，並應釋明
      租賃該屋之原因。
（五）聲請人應提出：(1)土地：新竹縣新埔鎮鎮1023號之
      土地登記謄本。(2)車輛：2001年份之日產汽車35H-0800
      之相關所有權證明影本。並應釋明是否有續繳車貸？原因
      何在？並應檢附車貸之相關證明文件影本。
（六）聲請人應補提委任狀（意定代理部分）。
（七）聲請人應依自身目前狀況據實填寫並應提出法定格式之財
      產及收入狀況說明書（如無財產仍應補報）並陳報收入及
      生活必要支出之數額、原因、種類，並應補提出證明文件
      、單據或收據影本：如聲請前2年薪資（含本俸、佣金、
      獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
      計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入
      款項在內之所有收入款項）；必要支出則為聲請前2年每
      月之膳食、衣服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公車
      路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲請前2年每月油資支
      出之證明影本）、醫療、稅賦開支（含營利事業所得稅申
      報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保、農保、漁
      保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支出
      數額並提出其具體、清楚、完整之計算方式。
（八）聲請人應詳細釋明95年2月17日與張福全離婚後，是否有
      協議離婚贍養費？離婚前、後，聲請人與張福全之財產變
      化情形為何？聲請人並應提出其相關證明文件資料與財產
      分配之計算式。
（九）聲請人應提出97年1月起至聲請更生前，聲請人每月之收
      入證明影本、在職證明影本、95及96年主要往來銀行存摺
      封面及內頁影本 (薪資轉帳等)、集保帳戶存摺封面及內
      頁資料影本。
（十）聲請人應提出張凱翔、張凱、張紫甄之95、96年度之國
      稅局財產歸屬資料清單影本。
（十一）聲請人應釋明是否繳納房貸？如是，聲請人應提出每月
        房貸繳款最新、完整之房貸證明文件、相關契約影本以
        及該貸款之標的物之最新土地登記謄本、建物登記簿謄
        本等資料。並應陳報擔保優先權之債務是否有自用住宅
        條款之適用、其擔保物內容及還款情形、還款方式或計
        劃，並應詳細釋明是否與債權人另有協議方案？
（十二）聲請人應詳細釋明新竹縣新埔鎮公所低收入戶證明是否
        有減免其三名子女之學雜費？是否有相關補助金領取事
        宜？此證書之有效期間自97年3月至97年12月止之原因
        何在？聲請人並應提出其相關證明文件資料影本。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
