【裁判字號】    97,竹簡,1178
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1178號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因缺錢繳交房租始起意行竊友人之手錶之
      之犯罪動機、目的、手段、所生危害及其犯後態度與所竊
      之財物價值，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，且被告於警詢
      及檢察官偵查中均坦承竊盜犯行，因一時短於思慮，致罹
      刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，
      相信不會再犯，是本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不
      執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，並於緩刑期內交付保
      護管束，以勵自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1747號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                        籍設新竹市○○街69號
                        （新竹市北區戶政事務所）
                        現居新竹縣湖口鄉○○路78號2樓之2
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月3日12時許，
    在其位於新竹市○○街311巷36弄59-2號友人乙○○住處作
    客時，趁乙○○不注意之際，竊取乙○○所有而放置在客廳
    電話上面之廠牌勞力士、錶號2235號手錶1支，並於當日16
    時許持該手錶至新竹市○○路○段225號大昌當舖（不知情）
    質當新臺幣3萬元。嗣經警查閱警政署收當物品資料庫而查
    獲。案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於警、偵訊中之自白。
    （二）被害人乙○○於警詢中之證述。
    （三）大昌當舖負責人陳新鑫於警詢中之證述。
    （四）收當物品資料-詳細畫面網頁。
    （五）大昌當舖編號5530當票1張。
    （六）收當物品登記簿記載內容相片4張。
    （七）代保管單1份。
三、所犯法條：刑法第320條第1項。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              檢  察  官  林  李  嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書  記  官  鄭  麗  芳
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
