【裁判字號】    97,竹小,388
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第388號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月25
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬肆仟肆佰伍拾肆元，及自民國九
十二年六月三日起至清償日止，按年利率百分之十二點八計算之
利息，暨自民國九十二年七月四日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰
    商銀），於民國94年12月31日經行政院金融監督管理委員會
    核准與臺灣新光商業銀行合併，誠泰商銀為存續銀行，並更
    名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，合先敘明。緣被告丁
    ○○於90年4月10日邀同被告甲○○擔任連帶保證人，向原
    告借款新臺幣（下同）150,000元，貸款期間自90年4月10日
    起至92年4月10日止共2年，自實際借用日起，以每個月為1
    期，共分24期依年金法按月平均攤還本息，利率第1年按年
    利率百分之12.8固定計算，若第1年正常繳付本息，無雙方
    所定喪失期限利益之情事發生時，第2年起改按年利率百分
    之12.3固定計算，否則仍依第1年年利率計算，且約定若有
    遲付本息時，即喪失期限利益，全部貸款視為到期，被告應
    一次全數清償，並自逾期之日起，6個月以內者，按上開利
    率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約
    金。詎被告丁○○自92年7月3日起即起即未依約按期繳款，
    計尚積欠本金24,454元及如主文第1項所示之利息、違約金
    均未清償，屢經催討，仍置之不理，而被告甲○○則為上開
    借款之連帶保證人，自應就上開借款債務負連帶清償之責任
    ，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請
    求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之借款契
      約書、逾期放款明細表、催收明細查詢（以上均影本）各
      乙份為證，而被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，
      本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主
      張為真。
（二）從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被
      告二人連帶清償24,454元，及如主文第一項所示之利息、
      違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條
    第2項、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
