【裁判字號】    97,竹簡,1256
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1256號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速
偵字第1972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，
處罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、... （第3 行
    ）重型機車（價值約新臺幣5,000 元）車鑰匙未取下，...
    、（第9 行後段）攔檢查獲，並於同日晚上11時2 分許，在
    新竹縣政府警察局六家派出所內，對甲○○測得之酒精濃度
    呼氣值達每公升0.82公克。」部分應予補充外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係分別犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
      ；刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
      而駕駛罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，罪
      名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、累犯：被告甲○○前曾於92年11月間，因竊盜案件，經臺
      灣宜蘭地方法院於93年2 月26日，以93年度宜簡字第37號
      刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，嗣於93年4 月20日確定
      ，於93年12月1 日入監執行（另接續執行易服勞役50日）
      ，並於94年4 月19日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，
      其於5 年以內故意再犯本案2 件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應均依刑法第47條第1 項規定，分別加重其刑。聲請
      人漏未論及累犯，附此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告僅因缺代步工具即竊取他人機車之犯罪動
      機、目的、手段、所生危害，其所為顯不尊重他人財產權
      益，及其竊盜所得財物之價值；而被告前於93年2 月間已
      曾因酒醉駕駛行為，經本院於93年2 月27日，以93年度竹
      交簡字第128 號刑事簡易判決判處罰金15,000元（即新臺
      幣45,000元），嗣於同年3 月29日確定，竟不知警惕，再
      次服用酒類不能安全駕駛之情形下，酒精濃度達每公升0.
      82毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，
      缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念等情，兼衡被
      告之智識程度、素行、所生危害，以及犯罪後均坦白承認
      犯行態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別
      諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）：意圖為自己或第三人不
  法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期
  徒刑、拘役或500 元以下罰金。】
＊刑法第185 條之3 ：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
  物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
  刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1972號
   被     告  甲○○   男44歲（民國○○年○月○○日生）
                       住宜蘭縣南澳鄉○○村○鄰○○路92號
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月10日9時50分
    許，在苗栗縣苗栗市○○里○○街32巷24號前，見乙○○所
    有之BG6—175號重型機車車鑰匙未取下，即直接竊取作為代
    步使用。甲○○另於97年8月2日18時起至21時30分止，在新
    竹縣竹北市「六家高鐵」附近工地福利社內，飲用3瓶啤酒
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復騎乘前述竊
    來之BG6—175號贓車欲返回其在新竹市○○路之臨時住處。
    嗣於97年8月2日22時40分許，為警在新竹縣竹北市○○○路
    東2段與嘉豐北路口處攔檢查獲，並測得甲○○之酒精濃度
    呼氣值達每公升0‧82毫克。
二、案經新竹縣警察局竹北警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。被害人乙○○之指述。
          (二)贓物認領保管單1張、苗栗縣警察局車輛協尋電
              腦輸入單1張、新竹縣政府警察局車輛尋獲電腦
              輸入單1張、酒精測定0‧82MG／L測定數據紙1紙
              、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張、警
              員職務報告書1份、汽車駕駛人酒後生理協調平
              衡檢測紀錄表1張、竹縣警交字第E00000000號舉
              發違反道路交通管理事件通知單1紙、蒐證照片
              4張在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌、
    同法第185條之3公共危險罪嫌。所犯上開2罪，犯意各別，
    罪名不同，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民     國    97    年    8    月    28   日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
