【裁判字號】    97,消債更,211
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第211號
聲  請  人  甲○○
即債務人                1弄7.
代  理  人  徐豐益律師
複 代理 人  乙○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債權人永豐商業銀行股份有限公司
就債務人在永豐商業銀行股份有限公司新竹分公司存款帳號第
000-000-0000000-0帳戶內之每月薪資債權不得收取（不包括強
制執行）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，其財產除對第三人
    世禾科技股份有限公司之薪資債權外，已無其他財產足供強
    制執行，且前開薪資債權自96年11月起業經本院以96年11月
    12日新院雲96執武字第22955號執行命令，將債務人每月應
    領薪資在三分之一範圍內扣押並移轉予債權人萬泰商業銀行
    等按比例分配，業據本院依職權調取本院96年執字第22955
    號、97年執字6429、7213、15851、18578號執行卷宗查明無
    訛。惟債權人永豐商業銀行股份有限公司自97年7月間起，
    竟就債務人於該行帳號第000-000-0000000-0號活期儲蓄存
    款帳戶內之每月強制執行扣款後所餘薪資行使抵銷權扣款收
    取，此有存證信函及存摺影本附卷可稽，顯已致債務人不能
    生活，為維持債權人間公平受償，並維持債務人基本生活所
    需，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年9月26日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
