【裁判字號】    97,抗,70
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第70號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與甲○○間因本票裁定事件，對於中華民國97年8 月
29日本院97年度票字第782 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123 條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定，以及抗告法院之裁定，僅
    依非訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺
    抗字第714 號、57年臺抗字第76號亦著有判例可資參照。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人為發票人，如原審裁
    定所示之本票5 紙（簡稱系爭本票），並免除作成拒絕證書
    ，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強
    制執行等情，業據其於原審提出系爭本票5 紙為證，原裁定
    予以准許，即無不合。抗告意旨略以：(1)相對人利用詐術使
    抗告人陷於錯誤而開立票據；(2)相對人迫抗告人另開出等額
    支票，相對人未收到款項；(3)相對人唆使黑道騷擾住家，影
    響居家安寧，使人陷於恐懼，為此請求廢棄原裁定等語。然
    查，依相對人於原審所提出之系爭本票之形式外觀而言，其
    於發票人欄處，確係簽立有「乙○○」名義之簽名及指紋之
    情，有該5 張本票影本附於原審卷內可憑，且系爭本票從其
    形式外觀，依形式審查之結果，亦具備准許強制執行之要件
    ，是原審准相對人之聲請，予以核發本票裁定，於法並無不
    合。至於抗告人所稱上情，即便屬實，亦屬實體法上之問題
    ，揆諸首揭說明，如兩造間就此仍有爭執，宜由抗告人另行
    提起實體訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得加以審究，
    其提起抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    4 條第1 項、第21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第499 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官   陳順珍
                                    法  官   林南薰
                                    法  官   朱美璘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                    書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
