【裁判字號】    97,易,601
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度易字第601 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第1700
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國97年7
    月26日凌晨0 時許，在新竹縣橫山鄉○○村○○街61號前，
    持自備鑰匙1 支，以開啟機車電門之方式，竊取乙○○所有
    之車牌號碼JR8-983 號、引擎號碼RG163174號重型機車1 輛
    ，得手後供己代步使用，然甲○○為避免遭警方查獲，即將
    該機車之車牌丟棄，並騎至其位於新竹縣竹東鎮○○里○○
    街479 巷9 號住處，將其不知情之母親丙○○因所使用之車
    牌號碼HQA-725 號重型機車故障，無法騎駛而棄置於家中之
    HQA-725 號車牌，改懸於上開竊得之引擎號碼RG163174號重
    型機車上。嗣甲○○於97年7 月29日下午5 時許，騎乘上開
    竊得機車，搭載不知情之友人彭賢寶，行經新竹縣竹東鎮○
    ○路○ 段與工業一路口，另案為警拘獲時，為警察覺有異，
    盤詢甲○○而查獲，並扣得其所有的鑰匙1 支，及行竊所得
    之贓物機車1 輛（已由乙○○領回），始悉上情。
貳、程序方面：
    本件被告甲○○所犯竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，
    被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序，此合先敘明。
、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中、本院準備程序及
    簡式審判程序訊問時之自白。
二、證人即被害人乙○○於警詢時之指述。
三、證人彭賢寶於警詢時之證述。
四、扣案之鑰匙1 支可資證明。
五、贓物認領保管單1 紙附卷可證。
肆、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前曾於91年3 月間，因施用第一級毒品
      案件，經國防部北部地方軍事法院桃園分院於91年5 月20
      日，以91年度桃判字第113 號判決，判處有期徒刑8 月，
      嗣於91年7 月8 日確定；又於93年7 月間，因違反毒品危
      害防制條例等案件，經國防部北部地方軍事法院桃園分院
      於93年12月14日，以93年度桃判字第260 號判決，施用第
      一級毒品犯行，處有期徒刑1 年2 月，施用第二級毒品犯
      行，處有期徒刑8 月，意圖長期脫免職役而離去職役（逃
      兵）犯行，處有期徒刑1 年8 月，應執行有期徒刑3 年，
      該案並於94年1 月10日確定。上開各罪接續執行，於93年
      9 月22日入監執行，並於96年5 月1 日因縮短刑期假釋付
      保護管束出監，而於97年1 月2 日保護管束期滿執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
      錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
      。
二、科刑：
（一）主刑：審酌被告素行不佳，因為缺少交通工具代步而起意
      偷竊的犯罪動機、目的，及以自備鑰匙竊取機車的手段，
      任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊
      盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      資懲儆。
（二）從刑（沒收）：扣案之鑰匙1 支為行竊時所用工具，係被
      告供犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告供明在卷，
      應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。公訴人就
      扣案之鑰匙1 支，漏未聲請宣告沒收，容有疏漏，仍應由
      本院宣告沒收，附此敘明。
伍、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段。
二、實體法方面：刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳玉華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
