【裁判字號】    97,聲,786
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第786號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○
                        3之2.
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一八四○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔保者準用
    之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。另所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內，最高法院88年度台抗字第682號裁判要旨可資
    參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第2652號假扣押裁定，提供新臺幣320,
    000元為相對人預供擔保，為假扣押之強制執行，並以本院9
    5年度存字第1840號提存事件提存在案。嗣聲請人已撤銷假
    扣押裁定，並聲請本院命相對人於一定期間內就聲請人所提
    存之上開擔保金行使權利，經本院准以97年6月4日新院雲民
    倫97聲509字第10818號函，通知相對人於到25日內就上開擔
    保金行使權利，並向本院為行使權利之證明，惟迄今已逾上
    開期限，為此請求返還前開提存之擔保金，並提出本院97年
    度裁全聲字第39號民事裁定暨確定證明書、95年度存字第18
    40號提存書、國庫存款收款書、新院雲民倫97聲509字第108
    18號函等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據聲請人提出上開證據外，並
    經本院依職權調閱本院95年度裁全字第2652號、95年度執全
    字第1367號假扣押事件、95年度存字第1840號提存事件、97
    年裁全聲字第39號撤銷假扣押事件、97年度聲字第509號通
    知受擔保利益人行使權利事件等卷宗核閱無誤。本件假扣押
    裁定既已經本院撤銷，依首揭說明，堪認本件訴訟程序業已
    終結，聲請人復已定相當期間通知受擔保利益人即相對人行
    使權利而不行使，有上開97年度聲字第509號卷宗及本院民
    事紀錄科查詢表可佐，則聲請人聲請返還前開提存之擔保金
    ，於法即無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
