【裁判字號】    97,竹交簡,485
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第485號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實欄：「…（第10行前
    段）經警到場處理，於15日凌晨2 時25分許，在新竹市○○
    路173 號交通一分隊內，對甲○○作呼氣測試…。」應予補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後駕車，且因而肇事，
    經此警詢及檢察官偵查程序予以告誡後當知所警惕，相信不
    會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告為一具有相當智識經驗
    之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當
    程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為
    使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能
    ，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤
    、考核及輔導之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護
    管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相信
    如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒
    刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律
    制定之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1580號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路1037號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國97年7月14日晚上9時許起，在
    新竹市南寮某餐廳內飲酒，嗣於翌日即同年月15日凌晨1時
    許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車牌
    號碼7373—PM號自用小客車往苗栗縣竹南鎮○○路1037號住
    處方向行駛，嗣於同年月15日凌晨1時40分許，行經新竹市
    ○區○○路1段189號前，因駕駛行為異常，撞擊王湘珍所有
    、張騰澤使用而停放路旁之車牌號碼6861—MY號自用小客車
    ，經警到場處理，對甲○○作呼氣測試，酒精濃度高達每公
    升1.01毫克而查獲。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警於同年月
    15日凌晨2時25分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升
    1.01毫克，有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通
    安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所
    含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，
    是員警據此開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通
    知單附卷可佐。輔以被告駕車撞及張騰澤車輛等情觀之，是
    就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應已達不能安全
    駕駛之程度。此外，另有員警製作之刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    各1紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）各1紙及車損與現場照片8張附卷足資佐證，是
    再就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不能安
    全駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
