【裁判字號】    97,竹簡,997
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第997號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：葉秀.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1521號），本院經訊問後判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鐵鏟壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列幾處應予補充、更正外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實部分─
  １．第一段第一行起應補充為：「甲○○因喜愛他人所栽種之
      植物，竟意圖為自己不法之所有，攜帶其所有、客觀上具
      有危險性、可供兇器使用的鐵鏟一支，於‧‧‧騎乘車號
      YAX─279號機車行經‧‧‧」；
  ２．第一段第二至三行應更正為：「北視有線電視股份有限公
      司」；
  ３．第一段第五行應補充為：「九重葛二株（價值約新臺幣〈
      下同〉400元）」；
  ４．第一段第六行應補充為：「茶花一株（價值約30,000萬元
      ）」。
（二）證據部分，應再補充有：「扣案之鐵鏟一支」；
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項之攜帶兇器竊盜
    罪。聲請人認被告係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，尚有未
    洽，應予變更。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條、第454條第2項、第3
    00條，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
I  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期
    徒刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
II  前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
I  中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。
II  九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二條六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
【附件】：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1521號
    被    告  甲○○  女46歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹縣竹東鎮○○路50巷19號1樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月9日凌晨4時30分許及同日凌晨5時分許
    ，行經位於新竹縣竹東鎮○○路○段153巷11號北視有限電視
    公司前及新竹縣竹東鎮○○路○段157號統一便利超商店前，
    其見該2 處均無人看管而有機可趁，遂分別基於為自己不法
    所有之犯意，竊取擺放於上址北視有線電視前之九重葛2 株
    及統一便利超商茶花1 株，並將行竊所得之上開盆栽置放於
    所騎乘車號YAX-297重型機車之腳踏板上，惟於同日5時30分
    許，在新竹縣竹東鎮○○路○段282號前為巡邏員警查獲而查
    悉上情。
二、案經新竹縣警察局竹東分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述、（二）贓
    物認領保管單2 紙、（三）照片14張、（四）被害人乙○○
    、曾能時於警局之詢問筆錄，被告犯罪嫌疑足以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              檢  察  官  宋  重  和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書  記  官  陳      律
參考法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
