【裁判字號】    97,聲,881
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第881號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第六八七號事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰拾萬肆仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，
    為擔保假扣押，聲請人前遵本院97年度裁全字第702號民事
    裁定，曾提供新臺幣（以下同）1,334,000元為擔保金，並
    以本院97年度存字第687號提存事件提存在案。茲因相對人
    業將前開票款債務清償，聲請人並已分別撤銷假扣押裁定及
    撤回強制執行在案，相對人並已出具同意書同意聲請人取回
    前開之擔保金，為此請求准予依法返還前開提存之擔保金等
    語，並提出聲請撤回強制執行狀、聲請撤銷假扣押裁定狀（
    以上均影本）、相對人出具之同意書及相對人之印鑑證明等
    件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度裁全字第702號假扣押事件（含本
    院97年度執全字第387號假扣押事件）、本院97年度存字第6
    87號擔保提存事件等卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相
    符。次查，聲請人業據提出相對人之同意書一份，而該同意
    書上之印文，以肉眼比對方式，核與相對人於新竹縣湖口鄉
    戶政事務所上之印文相符，另同意書復已明確記載相對人同
    意聲請人取回前開擔保金，是聲請人既已證明相對人同意其
    取回前開提存之擔保金，則參諸上開規定，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
