【裁判字號】    97,重勞訴,8
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重勞訴字第8號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林李達  律師
訴訟代理人  吳孟玲  律師
被      告  家福股份有限公司
                      樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間因確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又按當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1 項、第24條
    定有明文。
二、本件依原告與被告間聘僱契約K.其他條款「本合約應以中華
    民國法律為準據法，任何因本合約引起之糾紛，應以臺北地
    方法院為管轄法院」之約定，原告與被告間應有定第一審管
    轄法院之合意。是依照前揭法條規定，自應由當事人所合意
    之臺灣臺北地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯有違誤，被告聲請移轉管轄，核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事庭第一庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。如不服本裁定，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
