【裁判字號】    97,簡,655
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第655號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第6195號、
97年度偵字第10255 號）及移送併案審理（97年度偵字第10255
號），經訊問被告後，被告於本院自白犯罪（97年度易字第1117
號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，(一)就「犯罪事實」第6行「於不詳地點交付予姓名年
    籍不詳之詐騙集團成員」更正為「在台北縣汐止市之某處，
    將其在華南商業銀行樟樹灣分行所開立帳戶（帳號：000000
    0000000000000 號）之存摺、提款卡及密碼，提供予於網路
    上認識之不詳姓名成年男子使用，並收取現金新台幣3,000
    元代價」；(二)另就證據部分補充：被告甲○○於本院訊問之
    自白（見本院民國97年7 月22日、97年9 月19日準備程序筆
    錄）。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印
    鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶
    有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以
    出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡
    情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產
    犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶
    ，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞
    ，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯
    罪，已屬人盡皆知之事。本件被告明知存摺、提款卡等有關
    個人財產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，竟仍將存摺等物交付予與其於
    身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為不法使用
    ，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉實施
    詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有實施詐欺犯行
    之共同犯意聯絡，然被告理應對金融帳戶交付他人使用，可
    能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財
    罪之不確定犯罪故意甚明，是被告之自白堪認屬實。本件事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑。再臺灣士林地方法院檢察署移送併
    案審理之97年度偵字第10255 號案件，與本件起訴之犯罪事
    實為同一事實，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告
    一時失慮，提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增
    加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙
    犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物
    ，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，惟其犯後坦承犯行
    ，深表悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，且已將被害人遭
    詐騙之新臺幣2 萬6983元返還予被害人乙○○而達成和解，
    故被告經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3 項、第455 條之1 第2項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
本案經檢察官徐名駒到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
