【裁判字號】    97,消債清,3
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債清字第3號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，准用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按債務人聲請清
    算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之
    人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。次
    按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序
    前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算
    聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務
    者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：1.按時間順序詳細說明債務人自95年4 月迄今之工作單位
        、期間，工作內容及收入證明，並據實陳明實際收入來
        源及數額。
      2.釋明債務人每月飲食需支出高達9000元。
      3.提出債務人使用之機車行照影本，並說明債務人之居所
        與工作地點距離約6 公里，每月加油費用卻高達1,700
        元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
