【裁判字號】    97,審易,105
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第105號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一六三五號），被告為有罪之陳述，本院裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹玖
捌捌公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以九十五年度毒偵字第一八三一號為不起訴處分確定，
    並於民國九十六年六月二十二日釋放出所。詎其仍不知悛悔
    ，復於前案觀察、勒戒釋放出所後五年內，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年七月二十五日晚上八
    時許，在臺北縣汐止市○○路二０四號住所，以將甲基安非
    他命置於燈泡內，用火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次，嗣於九十七年七月二十五日晚上十
    一時四十五分許，為警在臺北縣汐止市○○路○段三五二巷
    口查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零
    點一九八八公克）。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱（見偵卷第九頁、第三十一頁，本院卷第十三
    頁），又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司九十七年八月八日編號AC40011 號濫用藥物檢
    驗報告一紙在卷可稽（見偵卷第五十一頁），復有查獲之甲
    基安非他命一包扣案可資佐證，而扣案之甲基安非他命一包
    ，經檢驗結果，確檢出甲基安非他命成分，亦有臺北市政府
    警察局內湖分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報
    告單及交通部民用航空局航空醫務中心九十七年八月十一日
    航藥鑑字第0974018 號毒品鑑定書各一紙在卷可憑（見偵卷
    第二十一頁、第四十九頁），足徵被告自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用第二級毒品
    安非他命案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第
    一八三一號為不起訴處分確定，並於九十六年六月二十二日
    釋放出所，有臺灣士林地方法院檢察署九十五年度毒偵字第
    一八三一號不起訴處分書、全國刑案資料查註表、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各一份在卷
    可參，是被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，經檢察官
    提起公訴，本院應予審理。按甲基安非他命為毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品。核被告施用甲
    基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持
    有甲基安非他命之低度行為應為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告僅施用甲基安非他命一次
    及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重零點一九八八公克），
    係查獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，判決如
主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
