【裁判字號】    97,易,1627
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1627號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10904
號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之
    限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充如下：
（一）犯罪事實部分：甲○○前因於民國96年間屢犯竊盜案件，
      先經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第175 號判決處有
      期徒刑6 月確定，並經同院以96年度聲減字第1311號裁定
      減為有期徒刑3 月確定，又經臺灣板橋地方法院以96年度
      簡字第8078號判決處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又
      15日確定，再經本院以96年度易字第1355號判決處有期徒
      刑4 月確定，經接續執行之結果，於97年4 月26日縮刑期
      滿執行完畢。竟仍不知悔改，又意圖為自己不法之所有，
      於起訴書所載之時間、地點，竊取乙○○車內所有之零錢
      得逞。
（二）證據部分並有被告於本院審理時之自白為證。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前曾
    受如犯罪事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，
    應加重其刑。爰審酌被告素行不佳，正值壯年，不思以正當
    途徑獲取財物，竟起歹念行竊，侵害被害人乙○○之財產監
    督權，惟念其竊得財物價值非鉅，並已返還被害人，被害人
    所受財產上之損害輕微，暨其犯罪後業已坦承犯行，態度尚
    稱良好，及公訴人建議之求刑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。至公訴意旨雖聲請本院依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例規定，諭知被告於刑之執行前令入勞動場所強制
    工作云云，惟按應執行之刑未達一年以上者，不適用竊盜犯
    贓物犯保安處分條例，該條例第2 條第4 項定有明文。查本
    案本院所定執行刑未滿1 年，自不得適用上開條例宣告強制
    工作之保安處分，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 第1 項、
第47條第1 項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
