【裁判字號】    97,訴,1232
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1232號
原      告  台北客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告金車物流
    股份有限公司、乙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）捌拾萬陸仟貳佰捌
    拾元，應繳裁判費捌仟捌佰壹拾元，扣除前繳支付命令裁
    判費壹仟元，尚應補繳柒仟捌佰壹拾元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
