【裁判字號】    97,簡,642
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第642號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9008
、9466號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定認宜以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）所載
    ，另補充證據：被告甲○○於本院審理中自白犯罪及台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000以下罰金。
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
