【裁判字號】    97,審易,101
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第101號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
三六八號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，先後經臺灣臺北地方法院以九十六年
    度易字第二五五號、第三八二號判決各判處有期徒刑八月、
    六月確定，又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以九十六年
    度易字第一四五號判決判處有期徒刑六月、五月確定，上述
    四罪經減刑並定應執行刑為有期徒刑十一月後，甫於民國九
    十六年十一月十三日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復意圖為自己不法所有，於九十七年五月四日下午四時許，
    在臺北縣淡水鎮○○路三百零七號淡水工商工地，趁來致和
    、張建良不注意之際，同時竊取來致和所有之車牙機一臺、
    槍型壓接機一臺、四英吋砂輪機四臺、大型車牙機板三片及
    張建良擔任工地主任所保管合欣營造公司（下稱合欣公司）
    所有之振動鑽二支、破碎機二支、科達數位相機一臺、筆記
    型電腦一臺、電動切割器一臺、水電管路車牙機一臺（共值
    約新臺幣十三萬七千元），得手後加以變賣，所得款項花用
    殆盡，於上揭時地為臺北縣政府聯絡處替代役男高明昌發現
    報警循線查獲。
二、案經來致和告訴及臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱（見
    本院審理卷第二十九頁），核與告訴人來致和於警詢時指訴
    及偵查中證述、被害人張建良即合欣公司之工地主任於警詢
    時指述及偵查中證述情節相符（見第七三六八號偵查卷第十
    三頁、第十六頁、第四十二至四十三頁、第八十一至八十二
    頁），並經現場目擊證人高明昌於警詢時陳述及偵查中證述
    屬實（見第七三六八號偵查卷第十七至十九頁、第四十三頁
    ），復有現場查獲及指認照片四張、現場監視錄影光碟一片
    在卷可資佐證，足證被告自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告竊取他人財物之行為，係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。又被告以一竊盜行為，同時竊取二人之財物，為
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之
    規定，論以一竊盜罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依
    刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，及其犯罪手段、竊得財
    物之價值，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第五十五條、
第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
