【裁判字號】    97,再,3
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度再字第3號
再 審原 告  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
再 審被 告  甲○○
上列當事人間排除侵害等事件，再審原告對於民國95年4月7日本
院94年度訴字第269 號民事確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77
    條之13、第77條之14及第77條之16規定徵收裁判費。同法第
    77條之17定有明文，此為提起再審之法定程式要件。
二、本件再審原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年 8
    月27日以97年度補字第344 號民事裁定命再審原告於5 日內
    補繳裁判費新臺幣3 萬700 元，該項裁定已於97年9 月4 日
    送達再審原告，有送達證書附卷可憑。再審原告逾期迄未補
    正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
