【裁判字號】    97,補,414
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第414號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、戊○○、丁○○、乙○○間所有權移轉
登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣仟零柒拾捌萬玖仟貳佰拾元，應徵第一審裁判
費新臺幣貳拾捌萬貳仟玖佰伍拾貳元，茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
