【裁判字號】    97,重訴,8
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度重訴字第8號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                        （現羈押於臺灣士林看守所）
    選任辯護人  王東山  律師
                李孝甄  律師
                許富雄  律師
    被      告  乙○○
    選任辯護人  葉宏基  律師
    被      告  甲○○
    選任辯護人  蔡雲璽  律師
                黃啟逢  律師
上列被告等因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3386、3518、5191號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年玖月貳拾玖日起羈押
期間延長貳月。丙○○並禁止接見、通信。
    理  由
本件被告丙○○、乙○○、甲○○因殺人等案件，經本院訊問後
，認被告等人犯罪嫌疑重大，且所犯殺人罪為最輕本刑為10年以
上有期徒刑之重罪，又有共犯綽號「AP」之男子在逃，且被告丙
○○堅拒供出其真實姓名年籍住居所以利本院調查，有事實足認
為有勾串共犯之虞，被告等人顯有刑事訴訟法第101 條第1 項第
2款 、第3 款之情形，並有羈押之必要，著自民國（下同）97年
4 月29日起執行羈押，被告丙○○並禁止接見、通信，嗣於同年
7 月29日起延長羈押貳月。茲延長羈押期間行將屆滿，本院訊問
被告等人後，認以前項羈押原因依然存在，且有證據待查，仍有
繼續羈押之必要，被告等人應均自97年9 月29日起再延長羈押2
月，被告丙○○仍禁止接見、通信，本院並於97年9 月26日當庭
宣示。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官   李育仁
                                  法  官   黃雅君
                                  法  官   孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳淑琪
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
