【裁判字號】    97,易,1355
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1355號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄執行中，
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第64
9 、650 、651 號），暨移送併案審理（臺灣臺南地方法院檢察
署97年度偵字第11946 號），本院於訊問被告後，被告為有罪之
陳述，經裁定認宜以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○能預見將己有帳戶提供予不相識之人使用
    ，可能幫助不詳之人以該帳戶隱匿詐欺所得之財物，致使被
    害人及警方追查無門，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民國96
    年11月8 日，先至臺新國際商業銀行建成分行（下稱臺新銀
    行）開設帳戶（帳號：00000000000000）後，旋將上開帳戶
    併同國泰世華銀行商業銀行大同分行（下稱國泰世華銀行，
    帳號：000000000000）及中國信託商業銀行花蓮分行（下稱
    中國信託銀行，帳號：000000000000）之存摺、金融卡及密
    碼，在臺北市○○○路及民生東路口交付予年籍不詳之人，
    供該人所屬之詐欺集團作為提款、轉帳及匯款之用，以此方
    式幫助該詐欺集團向他人詐取財物。致楊美英於96年11月8
    日晚間，因電視購物遭詐騙集團來電詐稱：「你之前付款簽
    單有誤，請依指示至自動提款機操作」云云，楊美英不疑有
    詐，依詐騙集團成員之指示，至提款機操作後，將現金新臺
    幣（下同）20萬元之款項存入乙○○之臺新銀行帳戶內；呂
    姿渼、甲○○、何碧宜亦於96年11月10日間，分別因網路、
    電視購物遭詐騙集團來電詐騙，呂姿渼、甲○○、何碧宜不
    疑有詐，依詐欺集團成員之指示至提款機操作後，將己有帳
    戶內之8330元、2 萬9989元、1 萬9000元轉帳匯入乙○○之
    國泰世華銀行及中國信託銀行帳戶內。嗣楊美英、呂姿渼、
    甲○○、何碧宜發覺受騙而報警處理。
二、證據：被害人楊美英、呂姿渼、甲○○、何碧宜於警詢之指
    述及其所提出之交易明細表共11紙、被告乙○○於臺新國際
    商業銀行、國泰世華商業銀行、中國信託商業銀行等帳戶之
    開戶資料、臺新國際商業銀行96年11月20日臺新作文字第
    9616801 號函附之往來明細、中國信託客戶交易明細表。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第
    30 條 第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第55條，
    刑法施行法第1 條之1 之規定，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
 書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
