【裁判字號】    96,簡上,235
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度簡上字第235號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間確認本票債權不存在事件，對於
本院民國97年7 月14日所為之第二審裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。次按對於第二審裁判提起抗
    告，抗告人應委任律師為訴訟代理人。但抗告人或其法定代
    理人具有律師資格者，不在此限。抗告人之配偶、三親等內
    之血親、二親等內之姻親，或抗告人為法人、中央或地方機
    關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
    亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項情形，應於
    提起抗告或委任時釋明之。抗告人未依第1 項、第2 項規定
    委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，
    第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466 條之
    2 為聲請者，第二審法院應以抗告不合法裁定駁回之，此觀
    諸民事訴訟法第436 條之2 、第466 條之1 規定自明。
二、本件抗告人對於本院民國97年7 月14日所為裁定提起抗告，
    未依首揭規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    ，經本院於97年8 月27日裁定命於收受裁定正本送達翌日起
    5 日內補正，該裁定已於97年9 月3 日送達抗告人，有送達
    證書在卷可憑，茲抗告人逾期仍未補正，其抗告顯不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436 條之 2
    第2 項、第466 條之1 第4 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
律顯有錯誤為理由，委任律師或具律師資格之人向本院提出抗告
狀，（須附繕本一份及繳納裁判費新臺幣1,000 元），經本院許
可後始可抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                    書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
