【裁判字號】    97,聲,1225
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1225號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間96年度存字第4525號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度裁全字第二六三八號裁定所命，經聲請人以臺灣
臺北地方法院九十六年度存字第四五二五號提存事件提供之台新
國際商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣
壹佰萬元張（編號：AC0000000-0 ），面額新臺幣壹拾萬元肆
張（編號：AA0000000-0 ），計新臺幣佰肆拾萬元，准以新臺
幣佰拾肆萬元或同額之合作金庫商業銀行股份有限公司可轉
讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第2638號裁定
    為擔保假扣押，曾提供如主文所示銀行定期存單為擔保物，
    並以本院96年度存字第4525號提存事件提存在案。茲以上開
    銀行定期存單業已屆期，急需領回辦理還本手續，為此聲請
    變換提存物等語。經核本院96年度裁全字第2638號裁定係准
    聲請人以新臺幣334 萬元或同額之銀行定期存單供擔保，故
    聲請人於該範圍內聲請裁定准許變換提存物尚無不合，應予
    准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
