【裁判字號】    97,訴,1215
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1215號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○○間清償借款事件，曾聲請對被告發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰萬元，應徵裁判費新
      臺幣貳萬零捌佰元，扣除原告前繳支付命令裁判費新臺幣
      壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬玖仟捌佰元。
    (二)提出準備書狀載明訴訟標的、其原因事實與應受判決事項
      之聲明，並以繕本或影本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
