【裁判字號】    96,訴,1162
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    確認祭祀公業管理人身分不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1162號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等25人間確認祭祀公業管理人身分
不存在等事件，上訴人對於中華民國97年8 月22日本院第一審判
決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸
拾伍萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬陸仟零元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
