【裁判字號】    97,易,1323
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1323號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1304號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為
有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，曾因施用毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第516 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，已於96年1 月29日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1932號
    為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悛悔，於前案觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年4 月24日上午10時15分為警採尿時回溯
    前4 日內某時許，在臺北市立聯合醫院陽明院區門口，以置
    入香菸內吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於97年4 月24日上午9 時15分許，為警持搜索票在位於臺
    北市○○區○○街23巷1 之1 號4 樓住處內查獲，經警採其
    尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第21至23頁），且被告為警查獲後所採集之尿液，經送臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以「酵素免疫分析法」為
    初步檢驗、「氣相層析質譜儀法」為確認檢驗之檢驗結果，
    呈安非他命類之安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有該
    公司97年5 月16日濫用藥物檢驗報告1 份附卷可參（見毒偵
    卷第7 頁）。足認被告前開自白與事實相符，應可採信。又
    被告於95年間，曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第516 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，已於96年1 月29日執行完畢釋放出所，並由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1932號為不起訴
    處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，是被告確於觀察、勒戒執行完畢後5 年內再為本件施用
    毒品。從而，本件被告事證明確，其犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾有
    施用毒品前科，經觀察、勒戒後，竟又再度施用毒品，顯見
    其意志不堅，無法戒絕毒害，及本件犯罪之動機、手段、施
    用毒品為自戕行為，對身體健康產生危害，及被告患有精神
    分裂症，有該院出具之診斷證明書附卷可參，犯罪後終能於
    本院審理時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
