【裁判字號】    97,審易,80
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審易字第80號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4790號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣參萬元。扣案如
起訴書附表所示仿冒商標商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序及審理時之自白，核與起
    訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告意圖販賣而輸入、陳列侵害商標權商品之
    低度行為，為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。且按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決
    參照）。經查，本件被告販賣侵害他人商標權商品之營業性
    行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，
    是此販賣仿冒商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，
    從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包
    括一罪之集合犯而論以一罪。爰審酌被告為圖營利而侵害他
    人商標權，漠視保護智慧財產權之法令規範，所販賣仿冒商
    標商品數量不少，惟其後坦承犯行，態度尚屬良好，及其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，經此教訓，應知
    警惕，而無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，且因被告造成國家形象
    受損，乃依公訴人之請求及被告之同意，命被告向公庫支付
    新臺幣3 萬元，以啟自新。
三、扣案如起訴書附表所示之仿冒商標商品，為被告犯商標法第
    82條之罪所販賣之物，業據被告供明在卷，不論屬於犯人與
    否，應依同法第83條規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，商標法第82條、第83條，刑
法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
4 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本判決論罪法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
