【裁判字號】    97,聲,1266
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1266號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
   主  文
本院九十三年度存字第一六八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾壹萬元，准予發還。
   理  由
一、聲請人原名新竹國際商業銀行股份有限公司（下稱新竹商銀
    ），嗣於民國96年7月2日起奉行政院金融監督管理委員會金
    管銀（四）字第09600223980 號函，准予更名為渣打國際商
    業銀行股份有限公司（下稱渣打銀行）。原新竹商銀之權利
    義務關係，既由更名後之渣打銀行所承受，自得以聲請人之
    名義聲請返還前新竹商銀所提存之擔保金，其聲請應屬適法
    ，合先敘明。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；又訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104 條第1 項第1 款、第3 款前段定有明文。前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所
    規定。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度台
    抗字第682 號裁定可參。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院90年度裁全字第5285號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債85年度甲類第三期債票壹拾萬元三張
    ，並以本院90年度存字第2969號提存事件提存在案，後聲請
    人聲請變換提存物，經本院92年度聲字第858 號裁定准予變
    更為如主文所示之擔保金，並以本院93年度存字第168 號提
    存事件提存在案。茲因執行標的經本院89年度執字第10249
    號強制執行程序拍定在案，聲請人並聲請撤銷假扣押裁定確
    定（本院92年度裁全聲字第130 號），且向本院聲請通知受
    擔保利益人即相對人於20日內行使權利而未行使（97年度聲
    字第282 號），爰依法聲請返還擔保金等語；並提出提存書
    、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、逾期未行使權利通知函（
    均影本）等為證。
四、經本院依職權調取上開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
