【裁判字號】    97,交易,326
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第326號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第7706號），本院士林簡易庭認本件不宜以簡易判決處刑（
97年度士交簡字第1278號），改依通常訴訟程序審理，因被告於
準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，或高等法院管轄第一審之案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行
    簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），另補充如下：
（一）犯罪事實部分：甲○○前於民國90年間，已因服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院
      以90年度湖交簡字第763 號判決罰金8400元確定，並於91
      年1 月16日執行完畢。嗣於92年間，又因同一罪名之公共
      危險案件，經臺灣臺北地方法院以92年度店交簡字第112
      號判決有期徒刑3 月確定，於92年8 月12日易科罰金執行
      完畢。後於95年間，再因同一罪名之公共危險案件，經臺
      灣臺北地方法院以95年度北交簡字第2331號判決有期徒刑
      6 月確定，於96年5 月29日易科罰金執行完畢。詎仍不知
      悔改，又於97年5 月29日至30日凌晨2 時10分許，如聲請
      簡易判決處刑書犯罪事實欄所述，服用酒類，不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛，並為警查獲，測得呼氣酒精濃度
      為每公升0.81毫克。
（二）上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院訊問時坦承
      不諱，復有聲請簡易判決處刑書所載之其他證據可資佐證
      ，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
      認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛而駕駛罪。查被告前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期
    徒刑之執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告
    明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，竟枉顧自己生
    命、身體及公眾往來之安全，一再於服用酒類後，處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛汽車上路，對行
    車安全造成危害，及被告之品行、智識程度、生活狀況，犯
    罪後坦承犯行態度良好，與公訴人之求刑情形等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第
47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判決
如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
