【裁判字號】    97,簡上,128
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度簡上字第128號
聲  請  人
即  上訴人  甲○○
相  對  人
即被上訴人  荷歡社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張文坤律師
上列當事人間請求給付管理費事件，聲請人對於中華民國97年5
月7 日本院士林簡易庭所為96年度士訴字第5 號之第一審判決提
起上訴後，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    事實及理由
一、聲請意旨略以：相對人於原審原起訴請求伊給付新臺幣（下
    同）10萬2,088 元之管理費及遲延利息，嗣於民國96年9 月
    26日具狀擴張其訴之聲明為請求伊給付16萬1,670 元，及自
    96年10月10日起按月給付5,879 元之管理費。原審法官則於
    96年11月7 日就本件改用通常訴訟程序，並改分訴字案號，
    是本件已非屬簡易案件，依辦理民事訴訟事件應行注意事項
    第187 項、第193 項規定，及修正民事訴訟法施行後應行注
    意事項草案之決議第1 項、第4 項說明，當事人如有不服，
    上訴之管轄法院應為臺灣高等法院，是鈞院就本件上訴並無
    管轄權，爰依民事訴訟法第28條第1 項之規定聲請移送至臺
    灣高等法院等情。
二、按因請求利息、紅利、租金、贍養費、退職金或其他定期給
    付涉訟者，不問其標的金額或價額一律適用簡易程序，民事
    訴訟法第427 條第2 項第8 款定有明文。次按對於簡易程序
    之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方法院，其審判以
    合議行之，民事訴訟法第436 條之1 第1 項亦定有明文。經
    查：
  (一)相對人於原審依公寓大廈管理條例及住戶管理規約起訴請求
    聲請人給付自94年10月起至95年11月止之管理費10萬 2,088
    元及遲延利息，嗣於96年9 月27日遞狀擴張請求給付至96年
    9 月之管理費16萬1,670 元，並追加請求自96年10月10日起
    按月給付管理費5,879 元及遲延利息，有起訴狀及民事聲明
    狀附卷可稽。又上開管理費既屬按月之定期給付，揆諸上開
    規定，自不問其標的之金額，應一律適用簡易程序。原審法
    院雖於相對人為上開追加後，一度於96 年11 月7 日以追加
    為由當庭改行通常訴訟程序（見原審96 年 度士訴第5 號卷
    第39頁），然原審法院法官嗣於96年12 月29 日以系爭管理
    費之請求屬民事訴訟法第427 條第1 項第8 款之定期給付涉
    訟為由，批示仍應行簡易訴訟程序，亦有本院民事事件審理
    單1 紙附於原審96年度士訴第5 號卷第53頁。嗣原審再於97
    年4 月23日言詞辯論期日當庭諭知依簡易訴訟程序進行審理
    ，兩造就此亦均未有所異議，原審即於當日辯論終結（見原
    審96年度士訴第5 號卷第61 至63 頁）。是原審就相對人之
    上揭請求係行簡易訴訟程序辯論終結進而判決，已堪認定。
    揆諸上揭規定，聲請人對於原審於97年5 月7 日所為之簡易
    程序第一審判決不服，本院為有管轄權之法院至明。
  (二)至原審雖仍沿用前一度改用通程訴訟程序之原士訴字案號，
    惟僅屬法院內部行政分案事務，不因此即認原審所適用之程
    序為通常訴訟程序。聲請人就此所述顯有誤會。
  (三)又聲請人所述辦理民事訴訟事件應行注意事項第187 項、19
    3 項，前者係指當事人於簡易訴訟一審程序為追加，致該事
    件不屬於民事訴訟法第427 條第1 項、第2 項所定應適用簡
    易訴訟程序之情形；後者則係指簡易訴訟程序經依民事訴訟
    法第427 條第5 項規定改行通常訴訟程序之情形。而聲請人
    所指修正民事訴訟法施行後應行注意事項草案之會議討論結
    果第1 項、第4 項，均涉原屬民事訴訟法第427 條第2 項之
    簡易訴訟改採通常訴訟程序辯論終結而為裁判之情形。與本
    件相對人為訴之追加後，仍屬民事訴訟法第427 條第2 項第
    8 款之應適用簡易訴訟程序事件，原審亦適用簡易訴訟程序
    辯論終結而為判決之情形，均屬有間，聲請人就此所指應依
    上揭注意事項及會議討論結論，移由臺灣高等法院辦理云云
    ，亦與法不符，而無足採。
  (四)綜上所述，聲請人對於原審於97年5 月7 日所為之簡易程序
    第一審判決不服，本院為有管轄權之法院。從而，聲請人請
    求將本件上訴事件移送臺灣高等法院，於法不符，應予駁回
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                    書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
