【裁判字號】    97,易,1477
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1477號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1434號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定改進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之甲基安
非他命壹包（驗餘重零點柒玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之
    限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實如下：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以88年度偵字第5914號為不起訴處分確定，並於民
    國88年6 月24日釋放出所。又於前案觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，於89年間，再因施用毒品案件，經本院以89年
    度湖簡字第304 號判決處有期徒刑3 月確定，於92年10月15
    日執行完畢。再於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年
    度士簡字第324 號判決處有期徒刑5 月確定；另於95年間，
    因竊盜案件，經本院以95年度易字第399 號判決處有期徒刑
    1 年確定，並因違反著作權法案件，經臺灣臺北地方法院以
    95年度易字第941 號判決處有期徒刑8 月確定，嗣上開竊盜
    及違反著作權案件，復經臺灣臺北地方法院以95年度聲字第
    1951號裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，並與本院94年度
    士簡字第324 號判決所處徒刑接續執行結果，於96年7 月16
    日執行完畢。詎仍不知悔改，復於97年6 月26日上午某時許
    ，在臺北市內湖區東湖地帶某處友人家中，施用第二級毒品
    甲基安非他命。嗣於翌（27）日下午3 時30分許，在臺北縣
    汐止市○○路18巷14號頂樓加蓋處為警查獲，並扣得甲基安
    非他命1 小包（驗餘重0.379 公克）。
二、本件證據部分除引用檢察官起訴書之記載外，並補充如下：
    前揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序時自承無諱，並有
    起訴書所載之證據可資佐證，另被告於犯罪事實欄為警查獲
    時扣得之白色透明結晶性粉末1 包，經鑑驗後亦呈內含甲基
    安非他命成分之反應，有本院卷存臺北榮民總醫院97年7 月
    23日出具之鑑定書供參，足佐被告自白與事實相符，可以採
    信，被告事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非
    他命進而施用，持有毒品之行為係施用毒品之當然手段，不
    另論以持有第二級毒品罪。查被告前有犯罪事實欄所載之有
    期徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢5 年內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及受有期徒刑之宣告
    、執行，仍未能杜絕毒品之誘惑，而再次施用第二級毒品，
    顯見其意志不堅，不能戒絕毒品，及施用毒品為自戕行為，
    除對己身產生危害，並未直接侵及他人法益，與犯罪後坦承
    犯行，態度良好，及公訴人之求刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘重0.37
    9 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第18條第1 項前段、刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
