【裁判字號】    97,消債更,697
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第697號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債務人履行債務及債
    權人對於債務人行使債權，停止對於債務人財產強制執行程
    序等保全處分，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第19
    條第1 項第1 款、第2 款及第3 款固有明文。惟保全處分，
    係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少
    ，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會
    ，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條
    立法說明即明。次按，債務人及其共同生活之親屬職業上或
    教育上所必需之器具、物品，不得查封；又債務人對於第三
    人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者
    ，不得為強制執行，強制執行法第53條第1 項第2 款及第
    122 分別定有明文。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊之薪資債權為伊唯一
    收入，而伊所有機車（車號：AQO-095） 一部為伊平日上班
    代步工具。為防杜伊財產減少，維持債權人間之公平受償及
    使伊有重建更生機會，爰聲請限制伊履行債務，債權人不得
    對伊行使債權，及就伊之財產不得開始或繼續強制執行之保
    全處分云云。
三、經查，債務人聲請消債條例第19條第1 項第1 款之保全處分
    ，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其財
    產處分權，是債務人聲請對其財產之保全，顯有誤解。再查
    ，債務人自承除其薪資債權每月新臺幣（以下同）3 萬2 千
    多元外，僅有名下機車一輛，價值不高，此外別無其他可供
    執行之財產，又債務人已無法履行債務，始向本院聲請更生
    ，足見債權人應無從於強制執行程序外，因行使債權而受償
    。換言之，債權人僅得就上開薪資債權及其所有機車為強制
    執行，並按比例公平受償。且他債權人認有必要，非不得於
    上開強制執行程序併案聲請強制執行，故於本院裁定開始更
    生前，難認有為保障債權人公平受償，而限制債權人行使債
    權之必要。況以債務人每月薪資債權僅3 萬2 千多元觀之，
    債權人縱於法定最長之保全處分期間120 日內為強制執行，
    可得受償之金額甚微，對於維持債權人間公平受償亦無助益
    。再參諸強制執行法第53條第1 項第2 款及第122 條規定意
    旨，債務人職業上所必需之器具及對於維持債務人及其共同
    生活親屬生活所必需之薪資債權，不得為強制執行。準此可
    知，若執行法院認債務人之機車為其職業上所必需之器具，
    自不得為查封，又債務人及其共同生活親屬因強制執行程序
    而無法維持基本生活，自得向執行法院請求酌減扣薪比例。
    因此，縱債權人對債務人實行強制執行，當不致影響債務人
    及其共同生活親屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之
    機會。末查，依債務人所陳報之資料，目前並無已開始之強
    制執行程序，執行內容、方法，及得受分配之債權人均屬未
    定，對於維持債權人間之公平受償或對債務人經濟生活之重
    建是否有所影響，即有未明。是故，揆諸首開說明，尚無限
    制債務人履行債務、債權人對於債務人行使債權及停止對於
    債務人財產強制執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處
    分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書  記  官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
