【裁判字號】    96,簡上,235
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度簡上字第235號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間確認本票債權不存在事件，對於
中華民國97年8月27日本院96年度簡上字第235號所為之裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
 主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第495 條之1 準用同法第442 條第1 項規定，
    提起抗告，如係對於不得抗告之裁定而抗告者，原第一審法
    院應以裁定駁回之。次按訴訟程序進行中所為之裁定，除別
    有規定外，不得抗告，民事訴訟法第483 條定有明文。又依
    同法第495 條之1 準用同法第442 條第1 項規定，提起抗告
    ，如逾抗告期間或係對於不得抗告之裁定而抗告者，原審法
    院應以裁定駁回之。
二、經查，抗告人與相對人甲○○間確認本票債權不存在事件，
    因抗告人對於民國97年7 月14日本院所為之駁回裁定，提起
    抗告，本院乃於97年8 月27日裁定命抗告人於裁定送達五日
    內，補正委任律師為代理人（下稱系爭裁定），揆諸首揭規
    定，系爭裁定為訴訟程序進行中所為之裁定，顯在不得抗告
    之列。抗告人對系爭裁定提起抗告，本院自得以裁定駁回之
    ，無庸送交抗告法院裁定。是抗告人提起本件抗告，為不合
    法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
律顯有錯誤為理由，委任律師或具律師資格之人向本院提出抗告
狀，（須附繕本一份及繳納裁判費新臺幣1,000 元），經本院許
可後始可抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                    書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
