【裁判字號】    97,聲,1013
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1013號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本中，關於主文「中央政府建設公債」之記載，
應更正為「中央政府重大交通建設公債」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第2項亦有明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
