【裁判字號】    97,消債更,520
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第520號
債  務  人  甲○○
                        5樓
                      國民
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書  記  官  林立原
附表：
  一、必要支出費用中每月油錢支出發票影本。
  二、租賃契約（租金支出）。
  三、水、電、瓦斯費、電話繳費收據影本。
  四、債務人配偶沈秀曼戶籍謄本（記事勿省略）。
  五、應受扶養人陳寶鳳最近一年綜合所得稅各類所得資料清單
      及財產歸屬資料清單。
  六、薪資轉帳證明或薪資單影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
