【裁判字號】    97,重訴,17
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    給付股票等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第17號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因原告甲○○等22人與被告精英電腦股份有限公司間
給付股票等事件，聲請拒絕證言，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原告甲○○等22人（以下合稱原告）起訴請
    求被告給付股票，並傳訊聲請人到庭作證，待證事實之一為
    「股票權憑證（下稱系爭股票權憑證）上之簽名是否聲請人
    所為」。惟股票權憑證上之簽名是否證人所為，不僅攸關真
    實性，且為兩造爭端之起始，又本件給付股票之爭議，非但
    曾經壹週刊報導披露，並可能於日後使聲請人受財產上直接
    損害及刑事訴追之虞。爰依民事訴訟法第307 第2 款、第3
    款規定，聲請拒絕證言等語。
二、按證人所為證言，於證人足生財產上之直接損害、或足致證
    人受刑事訴追或蒙恥辱者，得拒絕證言，此觀民事訴訟法第
    307條第1項第2款、第3款之規定自明；惟證人雖有民事訴訟
    法第307條第1項第1款、第2款之情形，然關於其為當事人之
    前權利人或代理人，而就相爭之法律關係所為行為之事項，
    仍不得拒絕證言，亦為民事訴訟法第308條第1項第4款所明
    定。
三、聲請人係依據民事訴訟法第307 條第2 款、第3 款之規定聲
    請拒絕證言，惟查，聲請人前為被告之法定代理人，原告主
    張聲請人於擔任被告法定代理人期間簽發系爭股票權憑證，
    其待證事項自屬「證人為當事人之前權利人或代理人，而就
    相爭之法律關係所為之行為」，依上開說明，聲請人之證言
    縱足生其財產上之直接損害，亦不得拒絕證言。從而，聲請
    人聲請拒絕證言，應予駁回。
四、聲請人主張其證言可能致其受刑事訴追部分，聲請人仍得於
    到庭作證時陳明之，並就該部分拒絕證言。附此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
