【裁判字號】    97,訴,687
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第687號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1068號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述
，經裁定認宜以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正犯罪事實部分：「被告吳
    家諭係於民國97年3 月9 日晚間約7 、8 時許，以玻璃球燒
    烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命後，復於同日晚間10
    時許，以將第一級海洛因捲於香煙之方式施用」外，其餘均
    引用檢察官起訴書所載，並補充被告甲○○於本院審理中自
    白犯罪。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
    主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
