【裁判字號】    97,聲減,390
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第390號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因詐欺取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第495 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於86年間犯詐欺罪，經本院以
    93年度金重訴字第1 號（90年度偵字第9739號）判處有期徒
    刑6 月確定在案。經查犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，所犯詐欺取財罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁
    定減刑等語。
二、經查尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段、修正前刑法第41條第1 項前段，95年7 月1 日修正施行
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
