【裁判字號】    97,簡,500
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第500號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3066號
），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並於本案判決確定後向被害人甲
○○支付新臺幣貳萬元之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）所載
    ，並補充被告於本院審理中自白犯罪及台灣高等法院被告前
    案紀錄表1份。
二、經查：被告乙○○於本院準備程序中表示願意償還被害人甲
    ○○新臺幣（下同）20000 元等語（見本院卷第20頁），本
    院審酌被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，且被告乙○○於本院
    準備程序中亦表示願意償還被害人所損失之錢，此有該次筆
    錄在卷可參，經此偵審教訓，當能知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定宣告緩刑3 年，復斟酌本案犯罪情節
    ，為確保和解條件之履行，另依刑法第74條第2 項第3 款之
    規定，諭知被告應向被害人甲○○支付20000 元之財產上損
    害賠償，另依刑法第74條第4 項規定，得為民事強制執行名
    義。若被告不履行此一負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依現行刑法75條
    之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    刑法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
