【裁判字號】    97,訴,821
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第821號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第892 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之注射針筒貳支均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間，曾因施用毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第148 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，已於96年7 月5 日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第352 號
    為不起訴處分確定。詎乙○○仍不知悛悔，於前案觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年1 月1 日凌晨2 時許，在其位於臺北市○○區
    ○○路怡和巷4 弄9 號住處內，以針筒注射方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月3 日凌晨1 時30分許，乙
    ○○騎乘機車行經臺北縣政府警察局新莊分局頭前派出所前
    ，為警盤檢，並自其機車置物箱內扣得其所有，且供施用毒
    品所用之注射針筒2 支。經警採其尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時坦
    承不諱（分見板檢毒偵卷第3 至6 頁、甲○毒偵892 第13頁
    至14頁及本院卷第21至23頁），且被告為警查獲後所採集之
    尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以「酵素免疫分析法
    」為初步檢驗、「氣相層析質譜儀法」為確認檢驗之檢驗結
    果，呈鴉片類之嗎啡、可待因陽性反應，此有該公司97 年1
    月29日濫用藥物檢驗報告1 份附卷可參（見板檢毒偵卷第24
    頁）。此外，並有扣案之注射針筒2 支可為佐證，足認被告
    前開自白與事實相符，應可採信。又被告於96年間，曾因施
    用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第148 號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於96年7 月
    5 日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第352 號為不起訴處分確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告確於觀察、
    勒戒執行完畢後5 年內再為本件施用毒品。從而，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪，其施用前持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾有施用毒
    品前科，經觀察、勒戒後，竟又再度施用毒品，顯見其意志
    不堅，無法戒絕毒害，及本件犯罪之動機、手段、施用毒品
    為自戕行為，對身體健康產生危害、犯罪後均能坦承犯行之
    態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示警懲。末查，扣案之注射針筒2 支，為
    被告所有，且為供其施用毒品所用之物，業據被告供承在卷
    ，自應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
