【裁判字號】    97,簡,641
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第641號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4783號
），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）所載
    ，並補充被告甲○○於本院審理中自白犯罪及台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
