【裁判字號】    97,消債更,90
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第90號
債  務  人  甲○○
代  理  人  鍾周亮律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
上列債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資
料到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書  記  官  吳華瑋
附表：
      1.債務人之國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單及
        最近一個月財產歸屬資料清單。
      2.債務人前夫翁慶福之國稅局95、96年度綜合所得稅各類
        所得資料清單及最近一個月財產歸屬資料清單。
      3.債務人與其前夫翁慶福之離婚協議書，並提出翁慶福之
        聯絡方式（居住地址、電話及工作地點）。
      4.債務人之中華電信繳費單上之市內電話與債務人更生聲
        請狀上所載之電話號碼：00000000為何不同？是否使用
        兩支市內電話？若有，請釋明其原因及必要性。
      5.債務人之臺灣大哥大繳費單上載明有0918及0958兩組手
        機號碼，是否均為債務人所使用？請釋明其原因及必要
        性。
      6.債務人所陳報之其他費用每月平均約3,000 元，請說明
        其支出之原因及必要性，並提出相關證明之影本。
      7.說明依法受債務人扶養之人翁鈺婷、翁聖凱之台北市私
        立學立語文短期補習班之費用支出為何？每人每月究為
        新臺幣（下同）5千元或為1萬元？並提出97年1至9月份
        每月支出補習班費用之證明影本。
      8.說明債務人每天上下班之時間與依法受債務人扶養之人
        翁鈺婷、翁聖凱之上下課時間？並釋明翁鈺婷、翁聖凱
        至補習班之必要性？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
