【裁判字號】    97,訴,2041
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2041號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零肆萬壹仟參佰玖拾參元，及自
民國九十七年六月十四日起至清償日止，按年息百分之七．四四
五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告甲○○於民國（下同）86年8月4日邀同被告乙○○為連
    帶保證人向原告借款新台幣（下同）297萬元，借款期間自
    該日起至116年8月4日止，每月1期共分360期，按期平均攤
    還本息，利息按原告基本放款利率加1.7碼計算，並隨原告
    基本放款利率調整而調整（現為年息7.445%），如有一期未
    依約繳納，即視為全部到期，且除按約定利率付息之外，逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按
    上開利率20%計付違約金。詎被告甲○○未按期清償，經原
    告拍賣抵押物（鈞院96年執二字第61999號），獲償部分借
    款本金及利息，尚餘訴之聲明所示之借款本金、利息及違約
    金未獲清償，爰依依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    判決如訴之聲明。
三、證據：提出借據、本院民事執行處強制執行金額計算書分配
    表、分配結果彙總表等影本各一份為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，業據其提出借據、本院民事執行處強
    制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表等影本各一份為
    證，核屬相符，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
