【裁判字號】    97,易,3445
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3445號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15712
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為姊弟關係，緣
    甲○○於民國97年5月22日，協同其妹王素薰一同前往乙○
    ○位於臺中縣沙鹿鎮○○路2之14號處所（下稱上開處所）
    ，欲探望其母，因而與乙○○在上開處所門口平台處發生口
    角衝突而乙○○雖明知甲○○當時站立位置距離上開處所門
    前階梯僅約1至2尺，若遭猛力推擊勢將跌落階梯而摔傷，竟
    仍基於傷害之不確定犯意，於同日中午12時40分許，在上開
    處所門前平台處，徒手猛力推擊甲○○左肩膀，甲○○因上
    開猛力推擊而後退自上開階梯跌下，並致有右臉開放性傷口
    、上肢挫傷及眼球外傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277條
    第1項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○當庭撤回其告訴，有本院97年9 月
    25日準備程序筆錄1 份在卷可按，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
