【裁判字號】    97,聲,4162
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4162號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執緝字第2039號、97年度執聲字第2950號），本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因97年度執緝字第2039號
    違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定如附表（附
    表編號四、五確定判決之「判決確定日期」欄，誤載為97年
    6月19日，應更正為97年7月7日），應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文。又依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三
    條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定
    ，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條定有
    明文。次按數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實
    最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，此最後判決之法
    院，以判決時為準，不問其判決確定之先後，亦有最高法院
    85年度台抗字第289號之裁判意旨可資參酌。
三、經查：本件聲請人所聲請定執行刑之五罪，其中附表編號一
    、二施用毒品罪之最後事實審法院為本院於97年4月15日所
    為之97年度訴字第1074號判決，其中附表編號三詐欺罪之最
    後事實審法院為本院於97年5月27日所為97年度簡字第563號
    判決，而其中附表編號四、五施用毒品罪之最後事實審法院
    則為臺灣高等法院臺中分院於97年6月19日所為97年度上訴
    字第940號判決，而非本院於97年3月17日所為96年度訴字第
    3172號判決，此有上開判決在卷可稽，是依首揭法條之規定
    ，犯罪事實最後判決之法院既係臺灣高等法院臺中分院，則
    本件自應由臺灣高等法院臺中分院檢察署之檢察官向該法院
    聲請之，故聲請人於本件之聲請尚非合法，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
