【裁判字號】    97,聲減,792
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第792號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查聲請人即受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院以96年度易
    字第2313號判處有期徒刑1年6月確定在案。茲聲請人以其犯
    罪時間在民國96年4月24日以前，所犯竊盜等罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、惟查，被告上開所犯竊盜罪等案件，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以受刑人犯罪時間在96年4月24日以前，悉合
    於減刑條件，已依中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項規
    定聲請減刑，並經本院於97年9月8日以97年度聲減字第771
    號裁定減刑在案，有臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表及本
    院97年度聲減字第771號裁定各1份在卷可稽。茲聲請人於97
    年9月15日就同一案件再聲請本院減刑，自係違反一事不再
    理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
