【裁判字號】    97,易,3898
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3898號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第18053號），本院臺中簡易庭認不宜適用簡易程序，移由本院
刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項第三百零三條第三款分別定有明文。
    經查本件被告乙○○被訴犯有刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○於民國九十七年九月二十二日撤回告訴，
    有刑事聲請撤回告訴狀一紙可參，依照首開說明，應諭知不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
