【裁判字號】    97,簡,875
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第875號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張績寶律師
            白裕棋律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17243
號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，裁定改依簡易審判程序（97年度易字第2693號），逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○基於重利之犯意，於如附表所示之時間，在臺中市南
    屯區○○○街三二六之一三號十二樓等地，乘甲○○急需用
    錢急迫之際，貸與甲○○如附表所示金額之款項，雙方約定
    以每三十日為一期，每一萬元借款每期收取如四百五十元之
    利息，相當於年息百分之五十四，乙○○即因而獲取與原本
    顯不相當之重利。嗣經警據報後，於九十六年五月二十三日
    前往乙○○家中搜索，扣得乙○○所持用之其父親詹輝煌（
    已歿）向臺中商業銀行所申請之帳號00000000000號帳戶存
    摺二本供向甲○○收取利息之匯款所用（甲○○之最後匯款
    日為九十六年四月三日），再依據相關匯款資料循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告對於上開犯罪事實，於本院審理時坦承不諱，核與
    證人即告訴人甲○○、證人崔守華指述確有借款之事實大致
    相符，並有詹輝煌向臺中商業銀行所申請之帳號0000000000
    0號帳戶存簿二本、甲○○匯款至詹輝煌前開帳戶之匯款回
    條影本在卷可資佐證，被告於本院審理時自白犯罪，應與事
    實相符，而足堪採認。又告訴人甲○○雖於警詢及偵查中證
    述借款金額二十七萬元，其中十萬元每十日一期，每期利息
    二萬元，另十七萬元每三十日一期，每期利息六萬九千伍佰
    元，因而推算借款利息分別為年息百分之七百二十與百分之
    四百九十云云。然依告訴人甲○○所稱匯款之詹輝煌向臺中
    商業銀行所申請之帳號00000000000號帳戶內容觀之，其匯
    款之金額、日期均不定，甚且多筆均為三或四萬元之匯款，
    時間均甚接近，以告訴人所陳述之借款金額、每期付息金額
    、給付利息期間等相距甚遠，本件亦無證據證明被告有暴力
    討債之情形，實難認告訴人匯款予被告之金錢均係給付如附
    表所示借款之利息，附此敘明。因而認本件事證明確，被告
    重利之犯行，應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被
    告就各筆貸款分別多次向告訴人甲○○收取利息之行為，係
    各於密切接近之時間陸續收取，且係為圖遂行收取同一筆貸
    款之重利之目的，而分別基於同一重利之犯意接續而為之多
    次行為，所侵害之法益各屬同一，依一般社會觀念，顯均係
    基於單一犯意接續所為，應分別包括評價為一行為而各僅論
    以接續犯之實質上一罪。又被告先後二次重利犯行，相隔十
    月，顯係犯意各別，應予分論併罰。另被告於附表編號一之
    重利犯行，雖係於九十五年七月一日刑法修正施行前所犯，
    然被告最後收取利息已係在九十六年四月三日刑法修正施行
    後，是故應逕依修正後之刑法論處，而無新舊法比較適用之
    問題，附此說明。爰審酌被告不以正當方法賺取金錢，竟利
    用他人急需款項之際，貸以重利之犯罪之動機、目的、手段
    、所出借之金額與已取得之利息雖均非鉅，惟出借金錢之利
    息高達週年利率百分之五十四；及其犯罪後尚能坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告所犯二次重利
    罪之時間，均在九十六年四月二十四日前，所犯悉合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，爰
    均減刑如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，及均定
    其應執行之刑。另扣案詹輝煌向臺中商業銀行所申請之帳號
    0000 0000000號帳戶存簿二本，雖為被告用為供告訴人甲○
    ○匯款所用，然該帳戶原係被告之父詹輝煌所申請，並非被
    告所有，且非違禁物，為免爭議，爰不為沒收之諭知，併此
    指明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第五
    十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條、第十條第一項，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附表：
  ┌──┬─────┬─────┬────────┬───────┐
  │    │          │          │                │              │
  │編號│時間      │ 借款額   │ 借款利息       │推算之年利率  │
  │    │          │（新臺幣）│（新臺幣）      │              │
  │    │          │          │                │              │
  ├──┼─────┼─────┼────────┼───────┤
  │ 1  │94年10月間│ 10萬元   │每30日為1期，每 │    54％      │
  │    │某日時許  │          │1萬元利息450元。│              │
  │    │          │          │                │              │
  ├──┼─────┼─────┼────────┼───────┤
  │ 2  │95年8月間 │ 17萬元   │每30日為1期，每 │    54％      │
  │    │某日時許  │          │1萬元利息450元。│              │
  │    │          │          │                │              │
  └──┴─────┴─────┴────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
