【裁判字號】    97,繼,2000
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2000號
聲  明  人  未○○
法定代理人  戌○○
            丑○○
聲  明  人  吳清宜
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            辛○○
            壬○○
上  二  人  戊○○
法定代理人  癸○○
聲  明  人  甲○○
            庚○○
            丙○○
上  二  人  甲○○
法定代理人  己○○
聲  明  人  地○○
            天○○
            宇○○
            辰○○
上  二  人  宙○○
法定代理人  天○○
聲  明  人  午○○
            巳○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人卯○○不幸於民國九十七年六
    月九日去逝，聲明人未○○、吳清宜、乙○○、丁○○、戊
    ○○、甲○○、地○○、天○○、午○○、巳○○為被繼承
    人之孫輩，聲明人辛○○、壬○○、庚○○、丙○○、宇○
    ○、辰○○為被繼承人之曾孫輩，自願拋棄繼承權，爰依民
    法第一千一百七十四條之規定，提出繼承系統表、遺產繼承
    拋棄書、聲明人之戶籍謄本、被繼承人之除戶戶籍謄本、印
    鑑證明等文件，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民
    法第一千一百三十八條、第一千一百三十九條、第一千一百
    七十六條第五項分別定有明文。是以，遺產繼承人除配偶外
    ，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼承
    人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、本件被繼承人卯○○於九十七年六月九日死亡，聲明人未○
    ○、吳清宜、乙○○、丁○○、戊○○、甲○○、地○○、
    天○○、午○○、巳○○為被繼承人之孫，為直系血親卑親
    屬二親等繼承人，聲明人辛○○、壬○○、庚○○、丙○○
    、宇○○、辰○○為被繼承人之曾孫，為直系血親卑親屬三
    親等繼承人，業據聲明人提出被繼承人卯○○之除戶戶籍謄
    本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。依聲明人所提出之繼
    承系統表及戶籍謄本觀之，被繼承人之直系血親卑親屬一親
    等繼承人有陳義雄、亥○○、酉○○、戌○○、申○○、陳
    美珍等人，其中陳美珍於九十三年二月七日死亡，而由繼承
    人子○○、寅○○代位繼承。惟上開繼承人中，除亥○○、
    酉○○、戌○○、申○○、寅○○、子○○於本案中聲明拋
    棄繼承外，尚有陳義雄未為拋棄繼承，是揆諸前揭說明，在
    陳義雄未為拋棄繼承或喪失繼承權前，聲明人既非現時合法
    繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲明人聲
    明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
