【裁判字號】    97,易,3315
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3315號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1
7298號），本院判決如下：
    主    文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力與禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    犯罪事實
一、乙○○係甲○○之配偶，二人間具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係。乙○○曾經本院依家庭暴力防
    治法第14條第1項規定，於民國97年7月1日以97年度家護字
    第726號民事通常保護令裁定，令其不得對甲○○實施身體
    或精神上不法侵害之行為，不得對甲○○為騷擾之行為，該
    保護令並於97年7月10日寄存送達予乙○○，依法於97年7月
    20日發生送達效力。詎乙○○竟於97年7月21日22時30分許
    ，前往臺中市○區○○○路1段152號9樓甲○○與其女兒董
    尚惠工作地點之樓下，命甲○○下樓搬物，甲○○答以工作
    完畢後再搬，乙○○因而心生不悅，遂基於違反上開民事通
    常保護令之犯意，自己上了9樓，徒手毆打甲○○，致甲○
    ○受有左上臂56公分之擦傷，並大聲以三字經辱罵甲○○
    ，董尚惠在內聞聲，即出來動手阻止乙○○，乙○○便轉而
    毆打董尚惠（未成傷）。嗣董尚惠叫乙○○自行坐電梯下樓
    ，並趁其與甲○○搭乘另一部電梯下樓之際，打電話報警，
    待甲○○與董尚惠下樓後，乙○○得知董尚惠報警，又出手
    毆打甲○○（傷害部分業據甲○○撤回告訴），而違反前揭
    保護令之裁定。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○
    及證人懂尚惠於警詢、檢察官偵訊中所陳述之情節相符（甲
    ○○、董尚惠前揭陳述，依刑事訴訟法第159條之5第2項之
    規定，有證據能力），並經本院調取本院97年度家護字第72
    6號案全卷核閱明確，復有行政院衛生署臺中醫院所出具內
    載告訴人受有前開傷害之驗傷診斷書一紙附卷可稽（參偵卷
    第14頁）。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，所稱騷擾者，指任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為。家庭暴力防治法第2條第1款、第3款定有明文。本件
    被告於前述時、地，對告訴人毆打及辱罵之行為，符合家庭
    暴力防治法所稱家庭暴力與騷擾之不法侵害規定，故核其所
    為，係違反家庭暴力防治法第14條第1項第1款、第2款禁止
    實施家庭暴力與騷擾行為之通常保護令規定，應依家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款之違反通常保護令罪論處。爰審
    酌被告犯後坦承所為，態度良好，深具悔意，且已獲得告訴
    人之諒解，告訴人不僅於偵查中撤回對被告之傷害告訴，於
    本院審理中並請求對被告從輕量刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可證，其經此次偵審程序與科處刑罰之教訓後
    ，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，乃併予宣告緩刑二年，並依家庭暴力防治
    法第38條第1項之規定，宣告在緩刑期內付保護管束，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，家庭暴力防治法
第61條第1款、第2款、第38條第1項，刑法第11條、第41條第1項
前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                               法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
