【裁判字號】    97,簡,906
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第906號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九十六年
度偵字第一六三五六號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，嗣因檢察官移送併辦案件（九十七年度偵字第一一七
二九號），不應適用簡易程序，移由刑事庭改依通常程序審理，
因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，再改行簡易程序
後，判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○於民國八十三年十二月二十三日（起訴書誤載為八十
    四年一月十二日），經其母親代理以其名義向中華郵政股份
    有限公司（起訴書誤載為臺灣郵政銀行股份有限公司，又九
    十七年八月一日起原臺灣郵政股份有限公司更名為中華郵政
    股份有限公司，下稱中華郵政）國光路郵局開立存簿儲金帳
    戶（局號：0000000號，帳號：0000000號）
    。丙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產
    犯罪用途之可能，其竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，
    於其開戶完畢後，於九十六年五月一日十一時許，在臺中縣
    大里市○○路之巷內某處，以新臺幣（下同）四千元之代價
    ，將其所有上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼交予真實姓名年
    籍不詳之成年人。嗣該不詳成年人於取得上揭帳戶之存摺、
    提款卡及密碼後，即與其屬詐欺取財集團成員共同意圖為自
    己或他人不法所有之犯意聯絡，由該詐欺集團中真實姓名年
    籍不詳之成年人，於如附表所示之時間，以如附表所示之詐
    騙方式，致如附表所示之被害人乙○○等二人陷於錯誤，並
    先後將如附表所示之金額匯款轉帳至如附表所示丙○○前揭
    帳戶中（詐欺取財之詳細時間、方式、詐騙之金額均詳如附
    表所示）。
二、本件證據：
    (一)被告丙○○於本院準備程序時坦承不諱。
    (二)證人即被害人乙○○、甲○○於警詢之證述。
    (三)丙○○中華郵政國光路郵局帳戶（局號0000000，
      帳號0000000）之開戶基本資料、客戶歷史交易清
      單。
    (四)乙○○郵政國內匯款執據影本二張、甲○○郵政國內匯款
      執據影本一張。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第十三條第一項、第二項定有明文。而金融帳戶為個人理財
    之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾
    皆能自由申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存款
    帳戶使用，乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，
    倘係合法收入，本可自行向金融行庫開戶使用，而無向他人
    購買帳戶之必要。如他人不以自己名義申請開戶，而向他人
    收購金融機構帳戶使用，衡情，應係為免他人得知使用帳戶
    者之真實身分，故應能合理懷疑收購帳戶之人目的在於供犯
    罪所用。況近來新聞媒體，對於不肖犯罪集團常大量收購或
    使用他人存款帳戶後，再持以供作犯罪使用，藉此逃避檢警
    查緝之情事，亦多所報導；又一般人亦均有妥為保管及防止
    他人任意使用存摺、提款卡及密碼之認識，縱特殊情況偶須
    交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且
    該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此乃依一般生活經
    驗即能體察之常識，而對於非有正當理由，竟徵求他人提供
    帳戶者，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後
    再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞或
    掩飾行為人之真實身分之用意，一般人本於一般認知能力均
    易於瞭解，是被告丙○○應可預見將其前揭中華郵政國光路
    郵局帳戶存摺、提款卡及密碼供他人使用將幫助他人實施犯
    罪，仍將之交付予前開姓名不詳之成年人使用，顯預見縱有
    人以該金融帳戶向社會大眾詐騙財物，避免遭查獲，亦不違
    背其本意至明。
四、又刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上
    字第七七號判例參照）。本件被告丙○○將其所申請開立之
    前揭中華郵政國光路郵局帳戶存摺、提款卡及密碼交予該不
    詳姓名之成年人作為其所屬之詐欺集團詐欺取財之匯款帳戶
    使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且所為提供帳戶
    予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其
    既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
    核屬詐欺取財罪之幫助犯。又幫助犯係從犯，從屬正犯而成
    立，刑法上既無「共同幫助」之情，則被告丙○○所為之前
    揭幫助詐欺取財犯行，當亦無「幫助共同」之可言（司法院
    七○廳刑一字第一一○四號函亦同此見解）。故核被告丙○
    ○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告丙○○以一次幫助行為，侵害
    二名被害人之財產法益，乃一行為觸犯二幫助詐欺取財罪名
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從其一
    處斷。又檢察官移送併辦部分，就被害人乙○○部分與起訴
    事實即如附表編號一所示犯罪為同一事實，為起訴效力所及
    ，至被害人甲○○部分即如附表編號二所示之犯罪事實，與
    起訴之犯罪事實，有實質上一罪關係，本院自得併予審酌，
    併此敘明。爰審酌被告丙○○提供金融機構帳戶供他人非法
    使用，助長社會犯罪風氣及增加緝犯罪之困難，並影響社會
    金融交易秩序，其行為殊屬不當，惟念其犯後坦認犯行，態
    度尚佳，及被告本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行、可
    非難性較小，及已與被害人達成調解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至起
    訴意旨雖對被告丙○○具體求處有期徒刑六月，公訴檢察官
    並因本件尚有併辦部分而認不宜判處六個月以下有期徒刑，
    然被告丙○○於本件僅提供所申設之郵局帳戶資料予不法犯
    罪集團成員使用，並非犯罪集團之核心分子，且被告於本院
    審理時坦認全數犯行，並與被害人乙○○及甲○○達成調解
    ，本院於考量被告犯罪情節與具體情狀後，認對被告處予如
    主文所示之刑罰，已足收懲儆之效，是檢察官具體求刑之刑
    度範圍稍嫌過重，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十二條、第
    四百五十四條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、
    第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
┌──┬─────┬───┬──────┬─────────┬────────────────┬──────┐
│編號│日  期    │被害人│詐騙金額    │轉入金融機構      │詐騙方式                        │備註        │
│    │          │      │（新臺幣）  │及帳號            │                                │            │
├──┼─────┼───┼──────┼─────────┼────────────────┼──────┤
│一  │九十六年五│乙○○│六千二百元│丙○○            │由真實姓名、年籍不詳之成年人於報│調解成立    │
│    │月四日十一│      ├──────┤中華郵政國光路郵局│紙上刊登貸款廣告，被害人即依所載│97年度中調字│
│    │時許      │      │一萬二千元│00000000000000    │電話聯絡後，由真實姓名年籍不詳自│第985號     │
│    │          │      │            │                  │稱「陳小姐」之成年女子謊稱須先繳│            │
│    │          │      │            │                  │交律師費及相關手續費，致被害人陷│            │
│    │          │      │            │                  │於錯誤，而依指示前往匯款二次後，│            │
│    │          │      │            │                  │始知受騙                        │            │
├──┼─────┼───┼──────┼─────────┼────────────────┼──────┤
│二  │九十五年五│甲○○│四萬二千元│丙○○            │由真實姓名、年籍不詳之成年人於報│調解成立    │
│    │月四日十二│      │            │中華郵政國光路郵局│紙上刊登貸款廣告，被害人即依所載│97年度中調字│
│    │時許      │      │            │00000000000000    │電話聯絡後，由真實姓名年籍不詳自│第985號     │
│    │          │      │            │                  │稱「田采萱專員」之成年女子謊稱須│            │
│    │          │      │            │                  │先繳交公證費、保證金、保全費、設│            │
│    │          │      │            │                  │定費等費用，致被害人陷於錯誤，而│            │
│    │          │      │            │                  │依指示前往匯款後，始知受騙      │            │
└──┴─────┴───┴──────┴─────────┴────────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
