【裁判字號】    97,附民,421
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳聰能律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因97年度易字第2904號妨害婚姻案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述詳附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告二人均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。查本件被告丙○○、甲○○被訴妨害婚姻一案，業經本院
    於97年9月26日以97年度易字第2904號刑事判決諭知無罪在
    案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之
    聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
