【裁判字號】    97,婚,450
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第450號
原      告  甲○○
                      2樓之2.
被      告  乙○
                        11組.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年九月十二日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、第五十三條定分別有明文。又婚姻無效或
    撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴
    ，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但
    訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法
    院管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經
    查，本件原告請求與被告離婚，原告為台灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，有本院九十一年度婚字第一０二二號民事
    判決乙份在卷可稽，揆之首揭說明，本件婚姻效力之準據法
    自應適用臺灣地區法律，從而，本件應適用我民事訴訟法上
    開專屬管轄之規定。又被告受合法之通知，無正當理由，未
    於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所
    列各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告係大陸地區人民，與原告於民國九十年九月
    十九日在中國浙江省嘉興市結婚，並在台灣辦理結婚之戶籍
    登記，被告並於九十一年一月二十九日來臺與原告在台中市
    北屯區北興里三光巷四十弄十一號二樓之二住所共同生活，
    詎料被告於九十一年三月底無故離家出走，隨即行方不明，
    嗣於九十一年四月十六日出境返回中國，從此未再返台，原
    告乃訴請被告履行同居，經本院於九十二年七月十一日以九
    十一年度婚字第一０二二號判決被告應與原告同居，並於九
    十三年十月四日確定在案，惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中，為此爰依民法第一千零五十二條第一項
    第五款之規定，請求判決離婚等語。並聲明如主文所示。被
    告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本正本、入出國日期證明
    書、結婚公證書及本院九十一年度婚字第一０二二號民事判
    決暨確定證明書影本各乙份為證。復據證人即原告之友人洪
    啟發到庭證述略以：「我知道兩造有在大陸結婚，我在台灣
    只有看過被告一、二次，從九十一年四月後就沒有見過告。
    」等語（九十七年六月六日言詞辯論筆錄參照），參酌證人
    洪啟發為原告之友人，彼此間常有往來，對於兩造婚姻狀況
    自應知之甚稔，其所為證言應屬可信。另被告確自九十一年
    四月十六日離境後即未再入境，有卷附之被告入出國日期證
    明書可參。此外，被告經本院合法通知亦不到庭爭執，是依
    上開證據，原告上開主張，堪認為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，
    此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號判
    例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十一年度婚字第一０
    二二號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同居義
    務，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能同居
    之正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項
    第五款規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
