【裁判字號】    97,聲,4270
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4270號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3044號、97年度執字第12544號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書罪，所處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；又因詐欺罪，所處有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹
日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖
佰元）折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等二罪，經臺灣苗栗地方法院及本院先
後判處如附表所示之刑，並均分別確定在案。玆檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又刑
法第51條及第41條業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1
日生效施行，依刑法第2條第1項前段，本件應適用行為時之法律
，對行為人較為有利。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2
條第1項前段、第53條、（修正前）第51條第5款、（修正前）第
41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
