【裁判字號】    97,聲,4300
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4300號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之3
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第13979號、97年度執聲字第3062號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、六、七號所示之罪減刑後所
處之刑及所犯如附表編號四、五號所示之罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾柒年捌月。
    理  由
一、查，被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰定
    其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
    ，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」之規定有所不同，此為影響行為
    人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有所變更，應依刑
    法第二項規定為新舊法比較。又裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦同 (即應為新舊法比較，最高法院民
    國九十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議可資參照)。
    本件經比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上
    限為二十年對行為人較為有利，新法之規定對於被告並無較
    為有利之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用被
    告行為時之舊法，而定其應執行之刑，合先指明。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查本件受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，經最高法院、臺灣
    高等法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑 (其中如
    附表編號一、二、三、六、七號部分，並依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例減為如附表編號一、二、三、六、七號號所
    示之刑)，均經分別確定在案，有上開案件判決書三份附卷
    可稽。聲請人認應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，
    就減刑後之刑定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條
    規定尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
