【裁判字號】    97,訴,3410
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3410號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中女子監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3661號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海
洛因壹包 (鑑餘淨重零點壹參捌公克)沒收銷燬之；又施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包 (鑑餘淨重零點壹參捌公克)沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第九至十一行「施用
    第1級毒品海洛因1次；並於97年7月17日為警採尿前回溯4日
    內某時，在某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。」補充更正為「以將第一級毒品海洛因摻水，再以針筒注
    射身體血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣經約2、
    3個小時後，其復另基於施用第二級毒品之犯意，在上址住
    處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，以火燒
    烤再吸其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    」；證據部分補充「被告於本院行準備程序時之自白及行政
    院衛生署草屯療養院鑑定書」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品部分，願受有期徒刑
    一年，扣案之第一級毒品海洛因沒收銷燬之；被告施用第二
    級毒品部分，願受有期徒刑四月。有期徒刑部分應執行有期
    徒刑一年二月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條、第五十一條第五款。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                         法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                         書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
