【裁判字號】    97,易,3859
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3859號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13605號），本院臺中簡易庭認不得逕以簡易判決處刑，改
以通常程序判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如後附聲請簡易判決處刑書所載（惟其中犯罪事實
    欄一第十一行「許凱翷」，應更正為「乙○○」）。
二、按案件經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明文
    。
三、查本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官就同一犯罪事實以97年度偵字第8711號案聲
    請簡易判決處刑，並經本院於97年8月8日以97年度中簡字第
    2183號案判處有期徒刑二月，緩刑二年，於97年9月2日確定
    ，目前已經送執行，此有該案聲請簡易判決處刑書、判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可稽。公訴人就已判決
    確定之同一犯罪事實，於97年9月18日再聲請本件簡易判決
    處刑，即有未合，依前揭條文規定，本案爰不經言詞辯論逕
    為免訴判決之諭知
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                        審判長法  官   李秋娟
                              法  官   陳得利
                              法  官   黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
