【裁判字號】    97,拍,837
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第837號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○即蘇甲○○其所有如附表
    所示之不動產，為擔保聲請人（原為「保證責任台中市第十
    一信用合作社」，於民國90年9月14日起由「合作金庫銀行
    股份有限公司」概括承受其全部營業及資產、負債，並已依
    法向財政部申請許可獲准，後更名為「合作金庫商業銀行股
    份有限公司」）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押
    權：
    （一）登記日期：民國90年11月6日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）1,760,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：蘇甲○○。
    嗣全部抵押物於93年4月2日移轉登記與相對人乙○○。而債
    務人甲○○即蘇甲○○於85年7月15日向聲請人借款1,460,0
    00元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為100年7
    月15日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益
    。詎債務人自97年4月15日起即未繳納本息，應視同全部到期
    ，尚欠本金455,552元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書其他約定事項、土地暨建物登記簿謄本、
    借據等影本為證。本件相對人乙○○雖為抵押物之受讓人，
    惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲
    請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  簡易庭法  官  呂明坤
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
