【裁判字號】    97,賠,17
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                  97年度賠字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前於民國（下同）七十四年七
    月二十一日，因涉嫌叛亂案件，由台中市警察局第四分局移
    送偵辦，於同日羈押在案，嗣經前臺灣中部地區警備司令部
    以七十四年一清字第四一二號為不起訴處分，於七十四年十
    月七日開釋，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款請求國家
    賠償羈押七十九日，以新台幣三千元以上五千元以下折算一
    日支付等語。
二、按戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項規定，人民
    於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例
    之罪，有同條項各款情形之一者，得聲請準用冤獄賠償法相
    關規定，請求國家賠償。而上開規定，為冤獄賠償法之特別
    規定，自應優先適用。是在臺灣地區於三十八年五月二十日
    起至七十六年七月十四日戒嚴時期內，因涉犯懲治叛亂條例
    受羈押而符合該條例規定之案件，固得依據戒嚴時期人民受
    損權利回復條例相關規定請求國家賠償。惟查，戒嚴時期人
    民受損權利回復條例於八十九年二月二日修正公布，其第六
    條第一項之請求權，自該條例修正公布日起，因五年間不行
    使而消滅，同條例第六條第二項定有明文。又本條例第六條
    係於八十九年二月二日修正公布，依中央法規標準法第十三
    條之規定，應自該日起算至第三日，即八十九年二月四日起
    生效，所定五年請求期間，計至九十四年二月四日止，即已
    屆滿。乃聲請人遲至九十七年九月十九日始提出本件請求，
    有本件聲請狀上本院收狀戳章可證，顯已逾五年之請求期間
    ，是聲請人之前開主張縱屬實在，亦因逾上開請求權期間，
    且無從補正，其請求於法未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第二
    項，冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後20日內，向本院提出書狀，敘述
理由聲請覆議於司法院冤獄賠償法庭。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
