【裁判字號】    97,聲,2076
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2076號
聲  請  人  昇興工程行
法定代理人  乙○○
相  對  人  日盈豐股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第二一七○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬伍仟元准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人為擔保假扣押，前遵本院96年度裁全字第3665號民事
    裁定，於提供如主文所示擔保金而以本院96年度存字第2170
    號提存事件提存後，假扣押執行相對人之財產在案。茲因相
    對人同意聲請人取回前開提存物，爰依法聲請發還前開提存
    物等語。
三、經查，聲請人上開所陳，業據其提出相對人同意書、相對人
    法定代理人甲○○印鑑證明書、本院95年度存字第7394號國
    庫存款收款書影本、本院97年度裁全聲字第177號民事裁定
    影本等為證，並經本院調取本院96年度裁全字第3665號、本
    院96年度存字第2170號、本院96年度執全字第2258號、本院
    97年度裁全聲字第177號卷宗，核閱屬實。從而，聲請人聲
    請返還前開擔保金自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
