【裁判字號】    97,交易,538
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第538號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97偵字第161
46號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽
取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一最末行增列「甲○○於前
    揭車禍肇事後，在有偵查權限之警察機關尚未發覺犯罪前，
    主動向有偵辦犯罪職務、據報至肇事現場處理車禍事宜之警
    員劉吉森自首而接受裁判。」等語，及證據部分增列被告甲
    ○○於本院準備程序及審理時之自白外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。又被告於本案車禍發生後，在有偵查權限之警察機關尚未
    發覺犯罪前，留在肇事現場並主動向據報前來處理，有偵辦
    犯罪職務之臺中縣警察局清水分局警員劉吉森坦承肇事，並
    自願接受裁判，有臺中縣警察局清水分局處理相驗案件初步
    調查報告暨報驗書、自首情形紀錄表各一件附卷可按（見九
    十七年度相字第八九六號相驗卷三、二五頁），則被告係對
    於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第六十二條前段之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告因過失行為肇致本案車禍之發
    生，直接剝奪被害人王玉雲之生命法益，對於被害人王玉雲
    自身及其家屬均造成難以回復之損害，所生危害不容輕忽，
    再兼衡酌被告先前尚無任何刑事犯罪之紀錄，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一件在卷可按，堪認被告素行尚佳，又被告犯後均
    知能坦承犯行，且與被害人王玉雲之家屬達成調解並已履行
    調解條件而賠償損害，有臺中縣清水鎮調解委員會九十七年
    民調字第四七號調解書一紙附卷可按（見九十七年度偵字第
    一六一四六號偵查卷六頁），並據被害人王玉雲之女兒即楊
    雅莉於本院審理時陳明在卷，堪認被告犯後具有悔意、犯罪
    後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告先前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告等刑事犯罪紀錄，有如前述，茲
    念被告一時失慮，致罹刑章，且被告已與被害人王玉雲家屬
    達成和解並賠償損害，亦如前述，堪認被告經此起訴審判教
    訓，均當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為被告所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第三百十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條
    第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於臺灣高
    等法院臺中分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    交通法庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
