【裁判字號】    97,中簡,3029
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3029號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品，意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「GUCCI」商標之
手提袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之意圖販賣而陳
    列仿冒商標商品罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，此有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷足憑，其以低價販售仿冒商品
    ，已對商標權人之商譽已造成損害，且就真正商標權所表彰
    之品質亦生影響，並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際
    聲譽，惟念其犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準。
    末查：被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時短於思慮
    ，致觸犯本案犯行，其經此次偵查程序之教訓後，當能知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、扣案仿冒「GUCCI」商標之手提袋一個，係供被告意圖販賣
    而陳列之仿冒商品，不論屬於被告與否，爰依商標法第八十
    三條之規定，併予諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
