【裁判字號】    97,簡,1025
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1025號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九二四五號），被告前於警詢及偵查中曾自白犯罪，本院認為宜
適用簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，皆係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。被告所犯四次竊盜罪，犯意均屬各別，行為且互殊
    ，自應予分論併罰之。爰審酌被告之素行，其智識程度雖不
    高，仍應端正品行，奮發向上，竟囿於貪念而竊取財物，侵
    害他人之財產權益；且其體無殘缺，不思循正當管道賺取錢
    財謀生，反起意行竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念
    ；並衡酌被告所竊得物品價值之犯罪所生具體損害，被告於
    犯後坦承全部犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑（被告竊取被害人江萓親皮夾部分，因
    皮夾內置有現金達新台幣七萬元之款項，並已為被告竊得後
    花用殆盡，此部分犯罪所致具體損害程度較為鉅大，故處以
    有期徒刑三月），並定應執行之刑及均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段、第二項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
