【裁判字號】    97,補,1270
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    損害賠償等（著作權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1270號
原      告  得利影視股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件因財產權涉訟部分，訴訟標的金額核定為新臺
幣500,000元，應徵第一審裁判費新臺幣5,400元；非財產權而起
訴部分，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵第一審裁判
費新台幣3,000元，合計本件共應徵第一審裁判費8,400元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
