【裁判字號】    97,中簡,3130
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15607號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第5行之「提款卡」等文字之後，增「及密碼」等文
    字，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15607號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○路○段680巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○預見他人收購存摺帳戶將用以詐欺取財，且果用於詐
    欺取財亦不違背其本意，竟基於幫助他人從事不法行為之犯
    意，於民國97年6月12日下午3時許，將其向友人林基煥（另
    為不起訴處分）借用之土地銀行烏日分行帳號000000000000
    號（下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡，在臺中市○○路與學
    士路口附近，交付予姓名年籍不詳之謝姓成年男子所屬之犯
    罪集團，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該詐騙集團成員
    隨即意圖為自己或他人不法之所有，並基於詐欺取財之犯意
    ，於97年6月15日下午3時許，撥打電話予丙○○，向其佯稱
    ：先前在網路上購物之付款方式誤設為分期付款，需前往自
    動櫃員機操作變更等語，致丙○○不疑有他，而前往提款機
    依指示操作，存款新台幣（下同）10萬元至系爭帳戶中，始
    知受騙。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白，
（二）被害人丙○○於警詢之指訴，
（三）土地銀行烏日分行函附之林基煥開戶資料及客戶歷史交易
      明細查詢，
（四）被害人丙○○存款之自動櫃員機交易明細單在卷可資佐證
      。被告犯嫌已堪認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財之構成要件以
    外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯
    ，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                         檢  察  官    乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                         書  記  官    陳 韋 伶
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
