【裁判字號】    97,交聲,2048
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2048號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站於民國97年7月7日
所為之豐監稽違字第裁63－HD0000000號處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○自用小客車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定酒精濃度超過規
定標準，吊扣小型車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國97年4月2日晚間9時26分許，駕駛車牌號碼051
    6－LR號自用小客車，在臺中縣太平市○○○○街3巷口處，因
    酒後駕駛自用小客車行駛公路，經吹氣酒精測定值為每公升
    1.02毫克違規，為臺中縣警察局太平分局坪林派出所員警以
    中縣警交字第HD0000000號違反道路交通管理事件通知單舉
    發在案，嗣經原處分機關於97年7月7日依道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款規定，以豐監稽違字第裁63－HD0000
    000號處分書，裁處吊扣職業大貨車駕駛執照12個月，逾期
    則依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：其駕駛自用小客車違規被吊扣駕照，為
    裁罰不當，於法無據，且有違行政程序法第7條，故請求撤
    銷原處分關於吊扣職業大貨車駕照1年部分；又經過這次的
    教訓，心中相當懊悔，家中生計也跌落谷底，希望有一次重
    新機會，懇請法官從輕發落等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1年，道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款定有明文。次按道路交通管理處罰條例第68
    條業於94年12月14日修正，並自95年3月1日施行，修正前之
    道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受『吊扣或』吊銷駕駛
    執照處分時，『吊扣或』吊銷其持有各級車類之駕駛執照。
    」而修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕
    駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕
    駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，其立
    法理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車輛
    之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過酷，影響人民工作及生活
    過鉅，爰修正之。」等語，此有立法院交通管理委員會94年
    10月5日臺立交字0942400153號函及其所附道路交通管理處
    罰條例第68條條文對照表在卷可稽（見本院卷附之立法院公
    報第94卷第70期第135至141頁），是依通過之修正條文，係
    將道路交通管理處罰條例第68條原有條文中之「吊扣或」3
    字刪除，故受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車
    類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照。
四、經查，本件受處分人違規行為係發生於97年4月2日，自應依
    修正後之道路交通管理處罰條例第68條裁處。是依前揭說明
    ，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類
    之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應
    就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行
    政原則。查受處分人為本件違規時係駕駛自小客車，有中縣
    警交字第HD0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單附
    卷可憑，是依前開說明，其依法所受之處分應為限制其駕駛
    自用小客車之權利，即吊扣其小型車駕駛執照。
五、綜上所述，原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為允
    當，從而，本件受處分人之異議為有理由，爰撤銷原處分改
    諭知如主文第2項所示之處罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                    交通法庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
