【裁判字號】    97,聲,4275
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4275號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  張志新律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第2979號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○為家中經濟支柱，家中有幼
    子及老母需照料，太太又是越南籍，均需被告回家處理，加
    以被告身體不佳，且證人齊家政亦涉嫌販賣毒品，卻以新臺
    幣二十萬元交保，被告之涉案情節與證人齊家政相近，為此
    ，請准予被告具保停止羈押等語。
二、經查：
（一）本件被告被訴犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第
      一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且所涉犯之上開罪名，係處
      死刑或無期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一
      項第三款之情形，而有羈押之必要，故自民國九十七年七
      月二十三日起執行羈押在案。
（二）被告及選任辯護人雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，但聲
      請意旨所提及之被告家中經濟、照顧家人及被告之身體狀
      況等等，並無法消除被告本案所犯毒品危害防制條例第四
      條第一項之販賣第一級毒品罪，係最輕本刑為有期徒刑五
      年以上之重罪之情形。至於證人齊家政另涉嫌販賣毒品案
      件，縱經該案承審法官認定合於具保之要件，而諭知交保
      在案，但該案與本案被告被訴情節及卷證資料究非相同，
      自無從比附援引，更無法使本案之前開羈押原因消滅，應
      認本院原羈押被告之事由依然存在，本件聲請具保停止羈
      押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
