【裁判字號】    97,附民,482
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
                    號9樓之1.
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度易字第3445號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    詳附件）。
二、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴傷害案件，業經刑事判決諭知公訴不受
    理在案，依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                              法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
