【裁判字號】    97,訴,3383
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3383號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13851
號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑伍月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本
    院以96年度訴字第1050號判處有期徒刑8月確定，經本院裁
    定減為有期徒刑4月確定，於96年7月20日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，明知其曾於96年12月11日凌晨1時46分許
    ，在臺中縣國道三號高速公路沙鹿交流道附近之臺大加油站
    ，甲○○出資新臺幣（下同）5000元，由陳嘉正代替甲○○
    向王卿裕（業經本院以97年度訴字第1192號判處有期徒刑15
    年10月）購買第一級毒品海洛因1包（約0.9公克），購得後
    由甲○○、陳嘉正共同施用；復於96年12月17日20時4分許
    ，在臺中縣后里鄉○○路490巷口，以7000元之價格，向王
    卿裕購買第一級毒品海洛因1包（約0.9公克）等情。甲○○
    於97年1月31日17時36分許，在臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵訊時，具結證述上情。然甲○○為隱匿王卿裕販賣第
    一級毒品犯行，竟於97年5月8日，本院97年度訴字第1192號
    案件審理中，以證人身分作證時，明知具結作證之證人應有
    據實陳述之義務，不得為匿、飾、增、刪之虛偽陳述，為附
    合王卿裕否認販賣第一級毒品海洛因之說詞，而基於偽證之
    犯意，就該案情有重要關係之事項，供前具結虛偽證稱：伊
    沒有向王卿裕購買毒品；在電話中是有說到價錢，但事實上
    伊沒有拿錢給王卿裕，那是他跟別人拿的價錢，事實上是王
    卿裕向上游拿的價錢，王卿裕沒賣伊海洛因；伊也沒有打算
    要向王卿裕買，到場時王卿裕就給伊毒品，王卿裕只有跟伊
    提到他跟上游拿的價錢，伊也沒有跟王卿裕說要買毒品等語
    。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
(二)、臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第21677號王卿裕違反
    毒品危害防制條例案件，被告於97年1月31日之訊問筆錄、
    證人結文、本院97年度訴字第1192號王卿裕違反毒品危害防
    制條例案件被告97年5月8日訊問筆錄、證人結文、本院97年
    度訴字第1192號刑事判決各乙份。
三、核被告甲○○以證人身分到庭應訊，而於執行審判職務之公
    署審判時，就另案被告王卿裕是否販賣第一級毒品等案情有
    重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，所為係犯刑法
    第168條之偽證罪。被告前於96年間，因施用毒品案件，經
    本院以96年度訴字第1050號判處有期徒刑8月確定，經本院
    裁定減為有期徒刑4月確定，於96年7月20日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各乙份附卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢5年以內，故意再犯本案為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告就
    其於偵查中已具結證述明確之事項，於法院審理時，為迴護
    該販毒案件之另案被告王卿裕，竟恣意為虛偽陳述，所為嚴
    重侵害國家司法權之正確行使，可非難性非輕，惟衡酌被告
    陳稱，係因當時另案被告王卿裕在庭，如為另案被告王卿裕
    不利之證述，恐影響家人安危，始為虛偽之陳述，於本院審
    理時已能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2，刑法第168條、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
