【裁判字號】    97,聲,4188
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4188號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      之2（
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告（下稱被告）甲○○聲請意旨略以：伊在羈押
    期間，因脊椎開刀之舊病復發而不良於行，必須再立即為進
    一步之診治，且伊就本件犯罪已坦陳錯誤，深感後悔，請求
    給予自新之機會，並先行准許具保返家療傷；為此聲請具保
    停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且於偵查中未能具保，有事
    實足認有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款之情形，非予羈押，顯難進行審判而執行羈押在案。被
    告雖陳稱其因脊椎開刀之舊病復發而不良於行，必須再立即
    為進一步之診治云云；然經本院向臺灣臺中看守所函詢結果
    ，該所回覆以：查該收容人甲○○疾病醫治情形，經委請特
    約醫師王明祥於民國九十七年九月二十三日診察結果簽註「
    查被告甲○○因腰酸痛，無開刀之急迫性，所內已予適當保
    守治療」等語，有臺灣臺中看守所九十七年九月二十三日中
    所衛字第０九七０００四六六二號函在卷可稽，是被告並無
    所稱需立即為手術診療之急迫與必要性，其以此等事由聲請
    具保停止羈押，尚難准許，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
