【裁判字號】    97,訴,2648
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2648號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二八九八號），被告於準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕行簡式審判程序，並
予判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十六年間，曾因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於九十六年八月二十九日以九十六
    年度毒偵字第三六五０號、毒偵緝字第一五七號為不起訴處
    分確定（觀察勒戒執行至九十六年八月二十四日完畢釋放）
    ；詎其仍不知戒絕，明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害
    防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施
    用毒品海洛因之惡習，猶基於施用第一級毒品海洛因之行為
    決意，於九十七年四月十四日上午六時許，在其位於臺中縣
    清水鎮○○○路一七巷五九弄七號住處內，以將微量毒品海
    洛因混入礦泉水稀釋後，注入注射針筒內，再以注射針筒注
    射血管之方式，施用毒品海洛因一次。嗣乙○○於九十七年
    四月十四日十四時許，因另犯恐嚇案件經通緝而為警逮捕歸
    案，其後且經員警徵得其同意後，採集尿液送請鑑驗，因嗎
    啡（毒品海洛因之代謝物）係呈現陽性反應，始由警進而查
    悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業經被告乙○○於本院訊問時坦認不諱，而被告
    為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心檢驗結果，嗎啡（毒品海洛因之代謝物）
    係呈現陽性反應，有該中心出具之尿液檢驗報告一份附卷可
    稽（見警卷第七頁），足見被告上開自白，確與客觀事實相
    符，堪予採認。又被告前於九十六年間，曾因施用毒品案件
    ，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十六年八月二十九
    日以九十六年度毒偵字第三六五０號、毒偵緝字第一五七號
    為不起訴處分確定（觀察勒戒執行至九十六年八月二十四日
    完畢釋放），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署全國施用毒品案件紀錄表在卷可查，是被告
    確有於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復行施用毒品之罪
    行。綜此，本件事證已臻明確，被告施用毒品海洛因之犯行
    堪以認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒
    品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒，竟
    仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施用毒品係
    屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此而危害他人
    ，所生損害尚非鉅大，而被告犯後始終坦承犯行，尚見悔意
    之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理
    依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重
    適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
