【裁判字號】    97,中簡,3141
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第3141號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因相姦案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二○六二○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百三十九條後段、前段、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百三十九條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
