【裁判字號】    97,易,3511
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3511號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3726號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重0﹒28公克）沒收
銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○曾因詐欺案件，經本院96年度沙簡字第816號判處有
    期徒刑三月確定，於民國96年12月26日易科罰金執行完畢；
    並曾因施用毒品案件，經依本院97年度毒聲字第140號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年6月6日
    執行完畢釋放，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵字第561號為不起訴處分。詎仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於97年7月22日20時許，在台中縣后里
    鄉○○村○○路30號住處，利用鋁箔紙燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣於97年7月24日15時30分許
    ，為警在台中縣后里鄉○○路108巷與泉州路口查獲，當場
    扣得其持有之第二級毒品甲基安非他命一包（含袋重0﹒28
    公克）；另採其尿液送驗結果，甲基安非他命及安非他命亦
    呈陽性反應。
二、案經台中縣警察局大甲分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有第二級毒品
    甲基安非他命一包（含袋重0﹒28公克）扣案，及台中縣警
    察局大甲分局扣押物品目錄表附卷可稽，且被告於前開時地
    為警查獲，經採其尿液送驗結果，甲基安非他命及安非他命
    呈陽性反應，亦有涉嫌毒品危害防制條例案排放尿液真實姓
    名代碼表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液
    檢驗報告在卷足憑（按施用甲基安非他命者，其尿液中之代
    謝物為甲基安非他命及安非他命，依現行濫用藥物尿液檢驗
    作業準則，其甲基安非他命濃度大於500ng/ml，且其代謝物
    安非他命濃度大於200ng/ ml者，判定為甲基安非他命陽性
    反應。施用安非他命者，其尿液代謝物應為安非他命陽性反
    應，不會產生有甲基安非他命陽性反應。施用甲基安非他命
    者，其尿液代謝物會呈甲基安非他命及安非他命陽性反應；
    人體施用甲基安非他命後，在主要代謝物中未改變形態之甲
    基安非他命佔施用劑量達百分之四十三，而安非他命佔百分
    之五）。又被告曾因施用毒品案件，經依本院97年度毒聲字
    第140號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於97年6月6日執行完畢釋放，由台灣台中地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第561號為不起訴處分等情，復有台灣
    高等法院被告前案紀錄表、入出監資料佐參。足徵被告之自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，已為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因詐欺案件，經本院96
    年度沙簡字第816號判處有期徒刑三月確定，於96年12月26
    日易科罰金執行完畢（見卷附台灣高等法院被告前案前案紀
    錄表），五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察
    、勒戒，仍不知悔改，又施用第二級毒品，雖不無惡性，惟
    其除曾因詐欺案件經本院判處罪刑外，並無其他不良前科，
    且事後已坦承上情，態度尚佳，及其犯罪動機、手段、所生
    危害等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（含袋重0
    ﹒28公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項
前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
