【裁判字號】    97,聲,2113
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2113號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請依職權為保全處分停止執行程序事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有破產聲請時，雖在破產宣告前，法院得因債權人之聲請
    或依職權拘提或管收債務人，或命為必要之保全處分，破產
    法第72條定有明文。
二、經查，聲請人固聲請本院依職權為保全處分停止彰化地方法
    院97年度執字第10896 號強制執行程序，然聲請人業於民國
    97年9 月16日撤回本院97年度破更字第3 號破產聲請，故本
    院已無為保全處分之必要，況聲請人聲請保全處分尚無法律
    依據，是本件聲請顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
