【裁判字號】    96,智,8
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 96年度智字第8號
  上  訴  人  甲○○○
上訴人與被上訴人華立企業股份有限公司等四人間損害賠償（專
利權）事件，上訴人對於本院97年8月29日第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）500,000元，
應徵第二審裁判費8,100元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  民事第四庭    法  官   呂明坤
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
