【裁判字號】    97,聲,4194
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4194號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
                  （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，執行時逃匿（97年度執字第1072
0號），聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第499號），本院裁定
如下：
    主   文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱被告）因竊盜案
    件，經本院指定保證金新臺幣二萬元，由具保人甲○○繳納
    後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，為此聲請沒入具保人上
    開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1
    項、第121條第1項，分別定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，有具保人甲○○出具之刑事被告保證
    書、本院刑事保證金收據各 1紙附卷可憑。另被告乙○○經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合法傳喚、拘提，均未到案
    執行，致未能執行等情，亦有個人基本資料查詢結果、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署送
    達證書及拘提暨拘提未獲報告書各 1紙在卷足稽，被告顯已
    逃匿無疑。而具保人甲○○於入監執行前，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官通知偕同被告到案執行未果，亦有個人基
    本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署送達證書各 1紙存卷可證。本件聲請核
    無不合，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
