【裁判字號】    97,聲,1715
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1715號
聲  請  人  中港世貿天下大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  中屋建設實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六七四二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰玖拾萬元之無記名可轉讓定存單（號碼：CC42524
金額為新台幣壹拾萬元、CB16057金額為新台幣伍拾萬元、DA000
55金額新台幣壹佰萬元、CC42521金額為新台幣壹拾萬元、CC425
22金額為新台幣壹拾萬元、CC42523金額為新台幣壹拾萬元），
准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第12826號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣（下同）190萬元之可轉讓定存單為擔保
    金，並以本院95年度存字第6742號提存事件提存在案，茲因
    該事件受擔保利益人即相對人同意返還，爰聲請返還上開提
    存之擔保金等語。
三、聲請人主張之右揭事實，業據提出提存書、同意書及印鑑證
    明書為證，並經本院調取上開卷宗查閱無訛，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
