【裁判字號】    97,聲,4276
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4276號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    之2（現羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件（97年度訴字第3351號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：請審酌聲請人即被告甲○○（下稱被告
    ）之家裡經濟無以為濟，母親之精神狀況亦不好，需被告回
    家安頓、幫忙。為此，請准予被告具保停止羈押等語。
二、經查：
（一）本件被告因涉犯強盜等案件，犯罪嫌疑重大，且所涉犯之
      刑法第三百二十八條第一項之強盜罪，係最輕本刑為有期
      徒刑五年以上之重罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
      第三款之情形，而有羈押之必要，故自民國九十七年八月
      二十日起執行羈押在案。
（二）被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，但被告家中之經濟
      狀況及母親之身體健康等等，並無法消除被告本案所犯刑
      法第三百二十八條第一項之強盜罪，係最輕本刑為有期徒
      刑五年以上之重罪之情形，應認本院原羈押被告之事由依
      然存在，被告所為本件聲請具保停止羈押，自難准許，應
      予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
