【裁判字號】    97,交聲,2363
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2363號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國94年7月7日所為之裁決（中監
違字第裁60-HB0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所處分意旨略以：異
    議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於民國96年3月16
    日19時4分，駕駛車號PM2-450號重型機車，行經臺中縣大肚
    鄉○○路○段時，因「酒後駕車肇事，經抽血酒精濃度值0.1
    79毫克，換算吹氣值0.895毫克，超過標準值」之違規，經
    臺中縣警察局烏日分局員警以違反道路交通管理處罰條例第
    35條第1項之規定掣單舉發，因受處分嗣後到案，原處分機
    關遂於97年7月4日依照違規事實以中監違字第裁60-HB00000
    00號裁決書處罰鍰新臺幣（下同）4萬5千元，並吊扣駕駛執
    照12個月等情，為依法裁處，應無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一
    罪不兩罰，採行「先刑法後行政」原則，原處分機關要向受
    處分人收罰鍰4萬5千元，並執行吊扣駕照，顯然裁決有誤，
    現受處分人受緩起訴處分並繳納3萬元，請依法撤銷原處分
    ，爰聲明異議云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有
    明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，
    法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁
    回。
四、經查，交通部公路總局臺中區監理所中監違字第裁60-HB000
    0000號之裁決書，於97年7月7日送達於受處分人之住所地，
    有上開裁決書之送達證書附卷可稽，則受處分人如對原處分
    機關裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之異議期
    間應自97年7月8日至97年7月27日止，然受處分人卻遲至97
    年8月13日始向原處分機關提出聲明異議狀，有受處分人交
    通事件聲明異議狀上所蓋收文戳章在卷可稽，故受處分人之
    異議顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條規定及說
    明，本件受處分人逾期始聲明異議，且不得補正，依法自應
    予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                     交通法庭   法  官   洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   劉雅玲
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
