【裁判字號】    97,撤緩,167
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度撤緩字第167號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    （另案在臺灣臺中看守所附設勒戒所觀察
                    、勒戒）
上列聲請人因受刑人犯恐嚇取財案件（96年度易字第6397號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯恐嚇取財罪案件，經本院
    於民國九十七年一月三十日以九十六年度易字第六三九七號
    判處有期徒刑四月，緩刑二年，緩刑期間付保護管束，並提
    供六十小時義務勞務，於九十七年二月二十五日確定在案。
    惟受刑人於緩刑期內即九十七年五月三十日復故意犯竊盜案
    件，經本院於九十七年七月三十一日以九十七年度簡字第八
    一七號判處有期徒刑三月，於九十七年八月二十五日確定在
    案。依刑法第七十五條之一第一項第二款規定，受刑人於緩
    刑期間內再犯罪，顯然緩刑對其難收矯治之效。另受刑人因
    違反毒品危害防制條例案件，現由聲請人執行觀察、勒戒中
    ，顯違反保安處分執行法第七十四條之二第一項之規定，且
    情節重大，有聲請撤銷緩刑宣告之必要。為此聲請將上述緩
    刑之宣告，予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條之
    一第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
