【裁判字號】    97,交聲,2526
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2526號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）民國97年8月14
日所為之裁決（裁監稽違字第裁61-HD0000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國97年4月12日17時28分，騎乘車牌號碼HK2-673號重
    型機車，在大里市○○路○段因「酒後騎乘機車，呼氣值0.3
    8M G/L」違規，經臺中縣警察局霧峰交通分隊員警依違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款舉發，原處分機關遂
    於97年8月14日以裁監稽違字第裁61-HD0000000號裁決書，
    裁處罰鍰新臺幣22,500元，並禁考駕駛執照1年，於法並無
    不合等語。
二、聲明異議意旨則以：受處分人該日與朋友飲用保力達飲料，
    致酒測值稍高，實無心違規；另受處分人家中貧困，無力繳
    納罰款，爰聲明異議等語。
三、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：受處分人不服
    第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議。經查：本件受處分人係於97
    年8月15日收受前揭裁決書，有交通部公路總局臺中區監理
    所臺中市監理站送達證書一紙在卷可證，則依上開規定，受
    處分人至遲應於97年9月4日聲明異議；然而受處分人係於97
    年9月10日始提出聲明異議狀於臺中區監理所臺中市監理站
    向本院聲明異議，有其聲明異議狀乙份及其上蓋用之公路總
    局臺中區監理所臺中市監理站收文章存卷可按，顯已逾20日
    期間，是受處分人對前開裁決書聲明異議不合法律上之程式
    ，且無從補正，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                    交通法庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
