【裁判字號】    97,聲,2212
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2212號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主    文
本院九十七年度存字第三一五○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第4967號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣100萬元為擔保金，並以本院97年度存字第
    3150號提存事件提存在案。茲因聲請人已於假扣押實施前撤
    回執行之聲請，且該事件受擔保利益人即相對人亦同意聲請
    人取回前開擔保金，爰依法聲請發還前開提存物等節，業據
    聲請人提出上開提存書、假扣押裁定、本院撤回執行之證明
    書等影本各1份及相對人出具之同意書、印鑑證明等正本各2
    份為證，並經本院調閱上開相關案卷核閱屬實。從而，聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
