【裁判字號】    97,易,3429
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3429號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵字第一七四一二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）九十七年七月二
    十二日下午五時十分許，在臺中縣烏日鄉○○○街旁之公園
    內，見告訴人A女（卷內代號0000-0000號，真實姓名年籍詳
    卷）獨自一人在公園內玩耍，認有機可趁，竟意圖性騷擾，
    違背告訴人A女意願，將手伸入告訴人A女之裙內，正觸摸到
    告訴人A女之內褲時，為行經之路人甲○○發現並出言制止
    ，被告乙○○始停止其性騷擾行為，案經告訴人A女提出告
    訴，因認被告涉犯性騷擾防治法第二十五條第一項之罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○○經檢察官依性
    騷擾防治法第二十五條第一項之罪提起公訴，依照同條文第
    二項規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人A女（即卷內代號
    0000-0000號）於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事
    暨民事訴訟撤回狀一紙附卷可稽，揆諸上開說明，爰諭知不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官   張孝妃
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
