【裁判字號】    97,婚,503
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第503號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      現應受.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年九月十二日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告主張：被告為大陸地區人士。兩造於民國八十九年十二
    月十四日在中國福建省福州市登記結婚，雙方約定被告應在
    臺灣與原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所，被告
    並於九十二年一月二十六日來臺灣與原告共同生活，惟於九
    十二年二月間即離家出走，旋於九十三年二月十八日離境返
    回中國，去向不明，從此未再返臺，兩造分居迄今已逾四年
    ，期間被告未再與原告聯絡，彼此各行其事，未曾共同生活
    ，已違反婚姻本質，兩造婚姻關係顯已生破綻，有難以維持
    婚姻之重大事由，爰依民法第一千零五十二條第一項第二項
    規定，請求准予離婚等語。並聲明如主文所示。被告則未提
    出書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離
    婚之準據法應適用台灣地區之法律，合先敘明。
二、本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？查原告主張兩造婚姻關係現
    仍存續中，婚後被告曾來臺與原告共同生活，惟被告於九十
    二年二月間離家，並於九十三年二月十八日離境返回中國，
    迄今未再返台，兩造未共同生活已逾四年等情，業據原告提
    出戶籍謄本、被告入出國日期證明書、經財團法人海峽交流
    基金會認證之結婚公證書各乙份等為證。依被告入出國日期
    證明書觀之，被告確於九十三年二月十八日離鏡迄今未再入
    境台灣，復證人即原告父親洪慶從到庭證述略以：「九十二
    年二月被告就離家到現在，九十班年二月十八日回大陸後人
    就沒有回來，沒有回來的原因我不知道。」等語（九十七年
    六月二十五日言詞辯論筆錄參照），參酌證人洪慶從係原告
    父親，對於被告是否與原告共同生活，自當知之甚詳，且與
    原告所陳及入出國日期證明書所載資料相符，故其所為前揭
    證述，自屬可信。被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到
    場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證
    據足資證明被告有不履行同居之正當理由，應認原告之主張
    為真實。
三、按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合
    現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚
    姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又
    婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應
    比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之
    他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離
    婚，以符公平（最高法院九十四年度台上字第二０五九號判
    決及九十五年度第五次民事庭會議決議意旨參照）。本件被
    告婚後來台與原告共同生活，未幾及返回中國，拒絕來臺與
    原告同居已逾四年，已如前述。徵之婚姻乃一男一女之兩性
    結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告拒絕
    來臺，致兩造婚後無法共同生活，顯與夫妻關係成立之本質
    有違，更遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬；復被告未
    曾主動與原告聯絡，對原告不聞不問，足見被告顯然怠於努
    力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，是依社會上一般觀念為
    體察，兩造未共同生活逾四年，分居兩地，各行其是，欠缺
    實質婚姻生活，復無維持婚姻之美滿計畫與意圖，任何人處
    於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活。是本件兩造間之
    婚姻已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚姻之重大事由
    。而此項重大事由，係由於被告拒絕與原告履行同居，故婚
    姻破綻之責任可歸責於被告，亦堪認定。揆諸前揭說明，原
    告依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當
    ，應予准許。
肆、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
