【裁判字號】    97,中簡,2971
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2971號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第20446號），本院判決如下：
    主          文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「超級大舞臺小瑪
琍」壹臺（含ＩＣ板壹片）、「雙雕小瑪琍」壹臺（含ＩＣ板壹
片）及新臺幣玖佰伍拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條，除附件之檢察官聲請簡易
    判決處刑書證據並所犯法條欄一、第2行關於「扣案」之記
    載，應更正為「及賭資現金950元扣案」；第3行關於「、扣
    押物品目錄表」之記載應予刪除外，其餘均引用如附件所示
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪，在構成要件中已
    預設有多數同種行為反覆實施之要件，如僅實施一次行為固
    足以成立犯罪，縱然是同一意思下多次反覆實行，亦僅成立
    一罪，是其性質屬於為集合犯中之營業犯類型，屬於實質上
    一罪。查本案被告自民國97年8月10日起至同年月15日止，
    未辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之犯行，是基於營
    利之意圖在同一意思之下多次反覆實施同種之構成要件行為
    ，就上開說明，屬於實質上一罪。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞臺小瑪琍」1臺（含
    ＩＣ板1片）、「雙雕小瑪琍」1臺（含ＩＣ板1片），為當
    場供賭博之器具，又扣案之現金新臺幣950元，係自賭博性
    電子遊戲機具內取出，為被告犯賭博罪之賭檯上財物，均應
    依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收之。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
  。
電子遊戲場業管理條例第22條：
  違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或
  併科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
