【裁判字號】    97,交訴,233
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第233號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
353號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年6月17日上午9時5分許，駕駛車牌號碼ZTH
    -998號機車，沿台中市○區○○路往雙十路方向行駛，途經
    南京路與復興路交岔路口時，因不慎與甲○○所駕駛，沿復
    興路往自由路方向行駛之車牌號碼YIR-881號機車發生碰撞
    ，致甲○○受有臉部及四肢多處挫擦傷之傷害（過失傷害部
    分未據甲○○提出告訴）。詎乙○○明知其駕駛ZTH-998號
    機車肇事已致甲○○受傷，竟未報警處理、施予救護或採取
    其他必要措施，即基於肇事逃逸之犯意，逕自駕駛ZTH-998
    機車離去。嗣經甲○○報警，而為警依甲○○提供之車牌號
    碼循線查獲。
二、案經台中市警察局第三分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢及偵查中指述之情節相符，並有台中市警察局第三
    分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場
    照片，及顯示被害人甲○○受傷情形之診斷證明書附卷可稽
    ，足徵被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行已
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告並無任何前科紀錄，其於前開時地駕駛ZTH-998號機車肇
    事致被害人甲○○受傷，未報警處理、施予救護或採取其他
    必要措施，即逕自駕駛其機車離去，不無可議，被害人甲○
    ○所受傷害非重，被告事後坦承上情，並與被害人甲○○達
    成和解（見卷附台中市東區調解委員會調解書），賠償損害
    ，態度良好等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因
    一時失慮，致觸刑章，犯後態度良好，已如前述，其經此偵
    審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決
如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
