【裁判字號】    97,再易,20
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再易字第20號
再審原告    甲○○
                        號3樓.
上列再審原告與再審被告乙○○當事人間債務人異議之訴事件，
再審原告起訴未據繳納裁判費，查再審之訴，按起訴法院之審級
，依第77條之13、第77條之14及前條規定徵收裁判費。民事訴訟
法第77條之17第1項定有明文。本件再審原告對本院97年度簡上
字第92號民事判決提起再審，其訴訟標的價額核定為新臺幣360,
000元，應徵再審裁判費新臺幣5,790元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  呂明坤
                                      法  官  王金洲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                      書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
