【裁判字號】    97,訴,2512
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2512號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2602號），及移送併案審理（97年度毒偵字第3351號）
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國95年間，因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第3412號判處有期徒刑1年3月確定。又因
    搶奪案件，經本院以95年度訴字第3338號判處有期徒刑10月
    確定。復因詐欺案件，經本院以96年度中簡字第176號判處
    有期徒刑4月確定。上開3案，經本院以96年度聲字第1606號
    裁定定應執行有期徒刑2年3月確定，嗣因符合中華民國96年
    罪犯減刑條例要件，經本院以96年度聲減字第1655號裁定應
    執行有期徒刑1 年1月15日確定，並於96年11月15日縮刑期
    滿執行完畢。緣甲○○於89年間，因施用毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，且經
    本院以89年度訴字第1964號判處有期徒刑1年6月確定；強制
    戒治部份，經本院以89年度毒聲字第4696號裁定送戒治處所
    施以強制戒治，於90年7月31日強制戒治執行完畢。又於93
    年及94年間，施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑10月
    、1年2月確定。被告復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年4月8日22時許，在臺中市○區○○路某處路旁，以將
    海洛因粉末摻水置入針筒後注射血管之方式施用，施用海洛
    因1次。嗣於97年4月10日16時50分許，經臺中市警察局第二
    分局員警通知採驗尿液採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡
    陽性反應；復於97年4月11日11時45分許，再度為臺中市警
    察局第三分局員警持搜索票前往其位於臺中市○區○○路1
    段219號住處搜索，並經其同意採集尿液送驗，結果亦呈可
    待因、嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    （一）被告於本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告2紙。
    （三）臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
