【裁判字號】    97,中簡,2733
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2733號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第18691號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零
點零零陸玖公克沒收銷燬之、空包裝袋壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、扣案之第一級毒品海洛因1包，經鑑驗結果確實檢出第一級
    毒品海洛因成分，此有行政院衛生署草屯療養院97年6月18
    日草療鑑字第0970005251號鑑定書1份在卷可稽，屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所列之違禁物，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，併予諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
