【裁判字號】    97,家聲,355
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度家聲字第355號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（男、民國○○○年○月○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）與養父廖精華（男、民國
○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號、民國八十九年二月二十五日死亡）及養母廖林雲釵（女、
民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號、民國七十五年十一月二十五日死亡）間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（男、民國五十四年三月一日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為廖精華
    （男、民國○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號)及廖林雲釵（女、民國○○○年○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)之
    養子，因養父廖精華於89年2月25日死亡及養母廖林雲釵於
    民國75年11月25日死亡，爰依民法第1080條之1第1項之規定
    ，聲請許可終止聲請人與養父廖精華及養母廖林雲釵間之收
    養關係等語。
二、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，96年5月25日修正公布施行之
    民法第1080條之1第1項、第4項分別定有明文。經查，聲請
    人主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，當可信為真實。
    而綜觀全案卷證及聲請人即甲○○於本院97年9月22日之陳
    述，可知聲請人的養父母及生父皆已過世，目前與生母廖阿
    梅同住，亦查無終止收養有顯失公平之情形。從而，聲請人
    本於民法第1080條之1第1項之規定，請求終止其與廖精華及
    廖林雲釵林間之收養關係，為有理由，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                  家事法庭    法  官   王靜秋
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
