【裁判字號】    97,簡,908
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第908號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第18597號），因被告自白犯罪，本院認宜改依簡易程
序，逕以簡易判決程序處刑如下：
    主          文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品壹顆（驗餘淨重零
點壹捌玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、扣案之第二級毒品1顆，經鑑驗結果確實檢出第二級毒品
    MDMA、MDA及甲基安非他命等成分，此有行政院衛生署草屯
    療養院97年8月4日草療鑑字第0970006721號鑑定書1份在卷
    可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之違禁物
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，併予諭
    知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
