【裁判字號】    97,重訴,89
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    確認分管契約存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度重訴字第89號
上訴人即
原      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人張明容即祭祀公業張裁同管理人間請求確
認分管契約存在等事件，上訴人對於民國97年8月27日本院第一
審判決提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的
金額為新臺幣（下同）2,836,653元，應徵上訴裁判費43,674元
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後
5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
