【裁判字號】    97,拍,820
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第820號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
                        68號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國(1)92年7月18日(2)93年8月30日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）(1)2,400,
          000元(2)1,200,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          (1)自92年7月10日起至132年7月9日止。
          (2)自93年8月27日起至133年8月27日止。
    （四）清償日期：(1)(2)依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （七）違約金：(1)(2)依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：(1)甲○○、乙○○(2)甲○○。
    嗣全部抵押物於97年2月29日移轉登記與相對人丁○○。而
    債務人甲○○邀同乙○○為共同借款人於93年8月31日、92
    年7月22日、向聲請人借款1,000,000元、1,430,000元、57
    0,000元，約定有利息及違約金，清償日期為113年8月31日
    、107年7月22日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失
    期限利益。詎債務人自96年9月30日、96年9月22日起即未繳
    納本息，應視同全部到期，尚欠本金911,092元、1,162,067
    元、470,539元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、借據、約定書
    等影本為證。本件相對人丁○○雖為抵押物之受讓人，惟依
    民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，
    應予准許。
四、相對人於97年8月29日具狀陳報：相對人主張對於債務人甲
    ○○、乙○○之抵押權未受償之本金、利息、遲延利息及其
    主張之透支借款，均納入抵押權求償範圍內。(唯其透支借
    款係以現金卡辨理借貸。按相對人提供資料尚欠款本金4980
    90元，及自96年5月1日起按年息百分之18.25計算之利息、
    違約金等)。聲明人認為相對人，不得將債務人「一切債務
    」都列入最高限額抵押權擔保範圍內，且依96年9月28日民
    法物權修正施行之規定相對人亦不得依概括方式用契約約定
    ，為此請求貴處將相對人該項 (括弧)請求除去，以維聲請
    人權益等語。惟拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否
    之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只須其抵
    押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體
    上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之
    裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  簡易庭法  官  呂明坤
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
