【裁判字號】    97,中簡,3135
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3135號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18465號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第4至5行所載「（該公程因向臺電公司承攬，故電
    纜線打臺電公司之英文字母）」，應更正為「（該工程因向
    臺電公司承攬，故電纜線打臺電公司之英文字母）」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其偶因一時貪念，致
    觸刑章，所侵占之電纜線廢料價值尚微（依贓物認領保管單
    所載合計價值新台幣六百七十五元，被告出售予永春資源回
    收廠每公斤為新台幣三十元），事後已坦承上情，經此次科
    刑教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法336
    條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
