【裁判字號】    97,婚,781
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第781號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年9月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造於民國92年12月25日結婚，婚後被告施
    用毒品，沈迷賭博，未盡家庭責任，且在外負債，現因犯偽
    造文書罪，經臺灣苗栗地方法院於96年11月20日以96年度易
    字第968號判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，定執行刑
    為有期徒刑6月，於同年12月24日確定，並於97年4月15日入
    監，被告所犯之罪已逾6個月有期徒刑，且其現在監服刑，
    有礙夫妻間情感生活之圓滿經營，兩造婚姻已生重大破綻，
    致無法回復，復可責於被告，爰依民法第1052條第1項第10
    款之規定請求判決離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：對上開事實不爭執，並表示伊出獄後會好好補償
    原告，過正常的生活。並聲明：駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造現婚姻關係存續中及被告因犯偽造文書罪，
      經臺灣苗栗地方法院於96年11月20日以96年度易字第968
      號判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，定執行刑為有期
      徒刑6月，並於97年4月15日入監等事實，除據原告提出臺
      灣苗栗地方法院96年度易字第968號刑事判決為證外，並
      有本院調取之全戶戶籍資料查詢結果表、臺灣高等法院被
      告前案紀錄表等可稽，且被告對此亦不爭執，應堪信為真
      實。
（二）按夫妻之一方因故意犯罪，經判處有期徒刑逾6個月確定
      ，他方除自知悉後已逾1年，或自其情事發生後已逾5年外
      ，得向法院請求判決離婚，96年5月23日修正公布之民法
      第1052 條第1項第10款、第1054條分別定有明文。本件被
      告既因觸犯偽造文書罪，經判處有期徒刑6月確定，自應
      許原告據以請求離婚，復因被告遭判處之徒刑係於96 年
      12月24日確定，而原告則係於97年7月1日提起本訴（見起
      訴狀上之本院收發室收件章），尚未逾1年之法定除斥期
      間。從而，原告依民法第1052條第1項第10款之規定，據
      以請求判決准與被告離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
