【裁判字號】    97,中簡,2794
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第2794號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名游揮進.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第七至十列關於「嗣
    該等取得帳戶之人旋與所屬犯罪集團成員共同基於意為自己
    不法所有之犯意聯絡，於96年11月8日上午11時30分許，由
    自稱『阿龍』之人」應更正為「嗣該取得上開帳戶之成年人
    果然基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年11月8日上午
    11時30分許」，其餘均引用檢察官之聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百四十六條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
