【裁判字號】    97,消債更,464
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第464號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林維毅  律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年9月26日下午4時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人甲○○主張：其有不能清償債務情事，
    前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案，雖協商成立，但因伊之妻懷孕後無法再
    工作，伊的薪水不夠支付繳款金額，嗣伊又遭裁員失去工作
    ，故無法再支付協議款，而於民國97年4月間毀諾，其有不
    可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查，聲
    請人即債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財
    產及收入狀況說明書、協議書、財團法人金融資料聯合徵信
    中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書、95、96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢
    清單、生活支出憑證等為證，此外，本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則聲請人即債務人聲請更生，應屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事庭    法      官  張國華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年9月26日下午4時時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書  記  官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
