【裁判字號】    97,中交簡,2124
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3954號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○自民國97年8月31日凌晨3時20分許起至同日4時30分
    許止，在臺中市○○路夜市之海產店內，飲用高粱酒後，明
    知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於飲畢後隨即
    駕駛車牌號碼OJ-7026號自小客車欲返回臺中縣太平市住家
    ，於行經臺中市○○路21號前停等紅燈時，因不勝酒力在車
    內睡著，嗣為警於同日6時54分許接獲民眾通報有車輛停於
    民權路21號前內側車道路中，乃前往處理，並於同日上午7
    時41分，對其施以酒精濃度呼氣測試，測得其酒測值達每公
    升0.87毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦認屬實，
    並有臺中市警察局第一分局西區所駕駛人酒精測定紀錄表、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、職務報告、
    臺中市警察局勤務指揮中心受理各類案件紀錄單、臺中市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單及執行交通違規移置
    保管車輛收據等在卷可憑，足認被告自白確與事實相符。按
    酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少數
    量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能安
    全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法並未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之原因，則自應以行為人
    酒後之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資
    為判斷。本件被告甲○○坦認於駕車前確有飲用酒類之事實
    ，且被告飲畢後，於97年8月31日凌晨4時30分許駕車返家途
    中，竟因不勝酒力，於行經臺中市○○路21號前等紅燈時睡
    著，該自小客車即停放於臺中市○○路21號前之內側車道上
    ，直到同日6時54分許，始由警方據報前往處理，經對其測
    得呼氣中酒精濃度達每公升0.87毫克，顯逾道路交通安全規
    則第一百十四條第二款所定吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克而不得駕車之程度，顯具相當之危險性。且被告不勝
    酒力，駕駛自小客車停於路中停等紅燈並睡著之情形，亦有
    附卷之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及臺中
    市警察局勤務指揮中心受理各類案件紀錄單可稽，則雖被告
    通過臺中市警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀
    錄卡所載之各檢測項目，惟被告就該等檢測項目係於酒後四
    小時以上所做，尚不足為被告有利之認定。綜合上情相互以
    參，足認被告係因酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態之事實，已堪認定。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告就酒
    後駕車對一般往來公眾之交通安全已產生高度危險性，當有
    所悉，竟枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃度
    達每公升0.87毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害
    ，自應予以相當之非難；又被告前於91年間二度犯服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，先後經本院判處罰
    金25,000元、有期徒刑三月，並均經執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，雖不成立累犯，然被告猶
    未能記取教訓，再犯本案，對於禁止酒後駕車之法規範顯具
    相當之敵對意識，惟念及被告犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳
    ，並酌量被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
