【裁判字號】    97,婚,480
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第480號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十七年九月十二日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十五年十一
    月二日在中國浙江省舟山市登記結婚，婚後被告於九十六年
    三月二十五日來臺與原告共同生活。詎被告於九十六年五月
    二十六日返回中國後，即未再返台，被告拒與原告履行同居
    義務，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零一條規定，請
    求被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告為大陸地區人民，兩造婚姻關係現存續中，被
    告雖曾來臺與原告共同生活，然於九十六年三月二十五日離
    境後即未再入境，未與原告履行同居義務等情，業據原告提
    出戶籍謄本及被告入出國日期證明書各乙份為證。依前揭被
    告入出國日期證明書觀之，被告確於九十六年三月二十五日
    離境後迄今未再入境臺灣，復經證人即原告胞妹蔡佳芬到庭
    證稱：「我知道原告有去大陸結婚，在台灣有見過被告，被
    告在一、二個月後人就回去大陸，被告只是要拿錢，並不想
    要回來台灣，必須要寄錢到大陸才要回來，被告是偷偷回去
    大陸，我們都不知道她回去大陸」（本院九十七年六月十八
    日言詞辯論筆錄參照）。徵之證人蔡佳芬係原告胞妹，誼屬
    至親，衡情對於被告是否與原告共同生活乙情，理應知之甚
    詳，且核與入出國日期證明書所載資料相符，故其所為上開
    證詞自屬可信。被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場
    爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌。此外，復查無任何證據
    足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係
    無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。查本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。次按夫妻
    互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，
    民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，又無不
    能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開
    規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
