【裁判字號】    97,易,3897
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3897號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之15號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第16619號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑，應適用
通常程序審判，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件簡易判決處刑書所載。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條
    第2款、第307條分別定有明文。
三、查被告乙○○前於民國97年5月12日下午1時許，在臺中縣潭
    子鄉麥當勞前，將其申辦之臺灣銀行潭子分行帳號00000000
    0000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）
    之代價，出售予年籍姓名不詳自稱係「林小姐」之成年女子
    。嗣該自稱「林小姐」之成年女子，又將之交予詐騙集團使
    用。而該詐騙集團成員共同意圖為自己不法所有，基於犯意
    之聯絡，於同年5月18日下午5時34分許，經由雅虎網路，出
    售家樂福禮券9100元予甲○○，並向甲○○佯稱將款項9100
    元匯至乙○○申辦之前開帳戶，即將禮券郵寄予甲○○云云
    ，致甲○○陷於錯誤，於同日下午5時34分許，匯款至乙○
    ○之上開帳戶。被告該幫助詐欺取財犯行，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第15719號聲請簡易判決
    處刑，嗣經繫屬於本院，並經本院於97年8月22日以97年度
    豐簡字第626號判決判處有期徒刑2月，並諭知易科罰金之折
    算標準。嗣經提起上訴，並於97年9月18日繫屬於本院合議
    庭（本院97年度豐簡上字第831號）審理中，有上開判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附本院卷可稽。
四、而查，本案檢察官再就被告幫助詐欺取財之犯行聲請簡易判
    決處刑，經核被告被訴前後兩案，均係被告在同一時日之97
    年5月12日由被告將其所開立之前開臺灣銀行潭子分行帳戶
    存摺、金融卡及密碼，於相同地點交付予一姓名年籍不詳之
    成年女子，而該成年女子所屬之詐騙集團所詐騙之被害人、
    被害時間及被害金額均屬相同，二者幫助詐欺取財之事實相
    同，為事實上之同一案件。則公訴人就已經聲請簡易判決處
    刑之同一案件，再向本院重行聲請簡易判決處刑，於97年9
    月11日繫屬於本院，由本院以本件97年度易字第3897號刑事
    案件受理一節，亦有臺灣臺中地方法院檢察署97年9月9日中
    檢輝嚴97偵16619字第066243號函上本院刑事紀錄科收件章1
    份存卷可憑，揆諸前揭說明，檢察官就同一案件向本院重行
    聲請簡易判決處刑者，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
          刑事第十四庭   審判長法  官  陳  葳
                               法  官  洪堯讚
                               法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
