【裁判字號】    97,簡,1008
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1008號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第24475號）；因被告於本院訊問時自白犯罪，經本院裁定逕以
簡易判決處刑（96年度易字第5753號），逕以簡易判決處刑如下
：
    主    文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電腦點歌伴唱機壹台、點歌簿壹本及點歌遙控器壹支，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條擅自以公開演出之
    方法侵害他人之著作財產權罪。被告甲○○利用不知情之顧
    客，以投幣點唱之方法向現場公眾傳達音樂著作詞曲內容，
    藉此公開演出之行為，遂行其侵害告訴人音樂著作財產權之
    犯行，為間接正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決意旨參照）。查被告甲○○在「甲○○歡唱廣場附設卡
    拉OK」店內擺設伴唱機供顧客投幣點選演唱，核屬營利性行
    為，係在密切接近之一定時間及空間內以相同之方式持續、
    反覆從事，未曾間斷，是其此等以公開演出之方式侵害著作
    財產權之行為，客觀上具有反覆、延續實行之特徵，從而，
    在行為概念上，縱有多次侵害著作財產權之舉措，仍應以集
    合犯之包括一罪評價之。爰審酌被告擺設伴唱機在營業場所
    內供人點唱未經同意公開演出之歌曲，藉此獲取利益，顯不
    尊重他人智慧結晶，非但造成告訴人財產受損，亦破壞我國
    保護智慧財產權之形象，惟其侵害告訴人之音樂著作、視聽
    著作之數量非多，營利之時間近3個月，兼衡其素行、犯罪
    動機、目的、手段、犯後態度、所獲利益及尚未與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、另扣案之電腦點歌伴唱機1台、點歌簿1本及點歌遙控器1支
    ，為供被告犯本件犯罪所用之物，不以屬於犯人者為限，均
    依著作權法第98條規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，著作權法第92條、第98條，刑法第11條、第41條第1項前
    段、逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
《著作權法第92條》
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       96年度偵字第24475號
      被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                          籍設臺南縣安定鄉大同村大同133號
                          現住臺中市北屯區軍功里建成巷26號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為應提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係址設臺中市北屯區建成巷26號「甲○○歡唱廣場附
    設卡拉ＯＫ」店之負責人，明知「今夜臺北城」、「人生阿
    人生」、「一世情」、「袂看破」、「無奈悲歌」、「甘是
    緣分」、「秋分」、「歸船」、「情人裳」、「重出江湖」
    、「恆春的風」、「漂泊的愛」、「純情紅玫瑰」等13首音
    樂著作，係大唐國際影音多媒體科技股份有限公司（下稱大
    唐公司）已取得專屬授權之音樂著作，非經大唐公司之同意
    或授權，不得擅自公開演出。詎甲○○竟基於以公開演出之
    方法而侵害他人著作權之犯意，未經大唐公司之同意或授權
    ，自民國96年7月中旬某日起至同年10 月1日止，在上開店
    內，利用灌錄有前開歌曲之電腦點歌伴唱機1台，以1首歌曲
    新臺幣（下同）10元之代價，供來店之不特定客人以投幣之
    方式點唱，擅自公開演出前開音樂著作，向該店內現場之不
    特定顧客傳達前開音樂著作內容，而侵害大唐公司之音樂著
    作財產權。嗣於96年10月1日21 時10分許，經警會同大唐公
    司人員黃一堅在上開店內查獲，並扣得電腦點歌伴唱機1台
    、點歌簿1本及點歌遙控器1支。
二、案經被害人大唐公司訴由臺中市警察局第五分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有於前揭時、地，供客人投幣點唱
    前開歌曲而公開演出之事實，惟矢口否認有違反著作權法之
    犯行，辯稱：上開扣案之電腦點歌伴唱機係伊於96年7 月中
    旬某日，在臺北縣永和市之某跳蚤市場，以1萬2000元之代
    價，向1名真實姓名年籍不詳之成年男子買得，不知要申請
    公開演出證云云。惟查，上開犯罪事實，業據告訴代理人黃
    一堅指述綦詳，並有前開歌曲之專屬授權合約書影本1份、
    現場照片20張及扣案之電腦點歌伴唱機1台、點歌簿1本、點
    歌搖控器1個可資佐證。又關於著作權之保護，政府時有政
    策宣導，新聞媒體亦多有智慧財產權保護團體協助警方查緝
    犯罪之相關報導，且保護智慧財產權乃一般社會大眾應有之
    共識，被告既係卡拉OK歌曲點唱業之經營者，自難諉為不知
    。是其上開所辯，顯係畏罪飾卸之遁詞，不足採信，其罪嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係違反著作權法第92條之擅自以公開演出之方
    法侵害他人之著作財產權罪嫌。其利用不知情之客人以公開
    演出方式侵害告訴人享有之音樂著作財產權，為間接正犯。
    又被告多次以公開演出之方式侵害他人著作財產權之行為，
    具有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行為，應論以一罪。
    扣案物品，係被告所有供本案犯罪所用之物，請依著作權法
    第98條規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    16    日
                          檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    10    月    23    日
                          書  記  官  張  賢  森


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
