【裁判字號】    97,中簡,3122
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3122號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    樓
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八七一一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；扣案之門號為0000000000號
行動電話壹具（含門號卡壹張），沒收。又共同犯重利罪，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣
案之門號為0000000000號行動電話壹具（含門號卡壹
張），沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；扣案之門號為0000000000號行動電話壹
具（含門號卡壹張），沒收。
甲○○共同犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；扣案之門號為0000000000號行動電話
壹具（含門號卡壹張），沒收。又共同犯重利罪，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之門號為000
0000000號行動電話壹具（含門號卡壹張），沒收。應執
行拘役捌拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之
門號為0000000000號行動電話壹具（含門號卡壹張）
，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一內，應補充「乙○○前曾於九十六年間因犯重
    利案件，經本院於九十六年九月十日，以九十六年度中簡字
    第二四００號判處有期徒刑二月，並減為有期徒刑一月，而
    於九十六年十月八日確定，且經檢察官於九十六年十月十八
    日，以羈押折抵減刑後刑期期滿為由而指揮執行完畢。（最
    高法院八十四年度臺非字第四四號判例參照）」之記載；另
    證據並所犯法條欄二內，應補充「被告乙○○前曾因犯重利
    案件，經本院於九十六年九月十日，以九十六年度中簡字第
    二四００號判處有期徒刑二月，並減為有期徒刑一月，而於
    九十六年十月八日確定，且經檢察官於九十六年十月十八日
    ，以羈押折抵減刑後刑期期滿為由而指揮執行完畢，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。」之記載外，餘引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、爰審酌被告乙○○前已有犯同質性之重利案件紀錄，此有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，竟再犯本案，顯然不知以正當方
    式賺取所需，另考量被告甲○○正值年少，前無不良素行，
    竟受雇於被告乙○○擔任負責收取重利之工作，又被告二人
    所為上開重利犯行，有令被害人日後財產及身心遭受莫大危
    害及影響之情，惟被告二人犯罪後業與被害人成立和解並獲
    取諒解，且坦承犯行，態度均尚屬良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且各定其
    應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第六款、第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  臺中簡易庭   法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 陳佳君
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
