【裁判字號】    94,訴,2147
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第2147號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
上  訴  人
即追加被告  癸○○
                        3號
            寅○○
            丑○○○○○○
            子○○○○○○
被 上 訴人
即  原  告  辛○○
            壬○○
            己○○
            庚  ○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國97年8月21
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於97
    年9月10日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已均於
    97年9月15日前送達，有送達證書在卷可稽。然上訴人逾期
    迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份在卷可證，
    則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第85條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
