【裁判字號】    97,上訴,2327
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2327號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列上訴人因常業詐欺案件，不服臺灣南投地方法院96年度訴字
第173號中華民國97年8月15日第1審判決（起訴案號：臺灣南投
地方法院檢察署95年度偵字第423、3601、3602、3603號），暨
移送併辦（同署96年度偵字第1034、1140、1181、3062號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度臺上字第892號判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告（以下稱被告）乙○○、甲○○不服原審
    判決提起上訴，上訴狀所載理由分別略謂：「被告年幼無知
    ，交友不甚，初觸法網，深感後悔，只因家庭負擔沉重，上
    有老母，必須奉養，全靠被告賺錢來維持家計，如今法院判
    決4年有期徒刑，家庭會跨，生活困頓，實乃社會悲劇，懇
    請審判長輕判，給予被告一個教訓，我會痛改前非，保證不
    再犯」（被告乙○○部分）、「被告年幼無知，交友不甚，
    初觸法網，深感後悔，只因被告家庭負擔沉重，上有母親，
    下有老婆、女兒，必須奉養，全是靠被告賺錢來維持家庭生
    計，如今法院判決3年有期徒刑，家庭會跨，生活困頓，實
    乃社會之悲劇，懇請審判長輕判，給予被告一個教訓，我會
    痛改前非，保證不再犯。」（被告甲○○部分）等云云。
三、茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決理由已載明「審酌被告2人不圖以已力
    正當營生，貪圖不法利益，加入結構龐大之不法詐欺集團，
    從事提領詐得贓款及轉匯款予詐欺集團人員之工作，使諸多
    被害人多年辛苦積蓄毀於一旦，並增加警方追緝幕後詐騙集
    團之困難度，使該詐欺集團主要成員逍遙法外，將可能導致
    更多無辜民眾受害，嚴重破壞社會治安，又本件被害人達72
    人之多，騙取之金額甚鉅，及酌以被告2人各加入該詐欺集
    團時間、在集團內分工之情形及犯後均坦認犯罪之態度，分
    別量處有期徒刑4年、3年」等語，顯已注意適用刑法第57條
    之規定，所處之刑亦符合「罰當其罪」之原則，並無輕重失
    衡之情形。是被告2人上訴理由所指各節，顯與事證情況不
    符，不足以認為原判決有何不當或違法，難謂係具體理由，
    亦應認其上訴違背法律上之程式。
四、綜上所述，被告2人之上訴理由，均不能認係依據卷內訴訟
    資料指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，僅徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，其上訴自屬
    違背法律上之程式，均應予以駁回。爰依刑事訴訟法第367
    條前段、第372條不經辯論判決如主文。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
