【裁判字號】    96,智上更(三),5
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       96年度智上更(三)字第5號
  反訴原告    乙○○
  反訴被告    民安瓦斯實業股份有限公司
  法定代理人  丙○○
              甲○○
上列反訴原告與反訴被告間請求給付違約金上訴更審事件，反訴
原告對反訴被告提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告應於本裁定送達後壹拾日內，向本院補繳裁判費新台幣
肆拾伍萬貳仟元整。
    理  由
一、反訴原告對反訴被告提起本件反訴，其聲明求為判決：反訴
    被告應給付反訴原告5000萬元之違約金及履約保證金，並自
    76.01.01起至清償日止按年利率5%計算之利息。經核訴訟標
    的金額為新台幣（下同）50,000,000元，應徵裁判費之金額
    為452,000 元，未據繳納，限反訴原告於收受本裁定正本之
    日起10日以內如數補繳到院；逾限即以其反訴為不合法，以
    裁定駁回。
二、按民事訴訟法第77-15 條規定：「本訴與反訴之訴訟標的相
    同者，反訴不另徵收裁判費」。本件反訴原告於其與反訴被
    告間請求給付違約金上訴更審事件審理中，對反訴被告提起
    本件反訴，本訴部分係由反訴被告以反訴原告為被告，向原
    審臺灣臺中地方法院提起請求給付違約金之訴訟，反訴原告
    不服該院第一審判決（88年度訴字第989 號）而提起上訴之
    事件，該反訴被告之本訴主張為：依據兩造間所簽訂之專利
    契約書及專利租與契約書，反訴原告無端向法院聲請假處分
    ，禁止伊就專利標的為製造、仿造、販賣或意圖販賣而陳列
    其產品，違反兩造間之專利契約，而請求給付違約金。是其
    訴訟標的為「反訴原告違反兩造間所簽訂之專利契約及專利
    租與契約」。今反訴原告於本訴審理中，提起本件反訴主張
    ：反訴被告（含另裁定駁回之訴外人源民安企業股份有限公
    司及其法定代理人丁○○）以詐術騙稱其依約應出資五千萬
    現金已到位，致反訴原告陷於錯誤，相信為真實，而依約移
    轉專利技術祕密、製造方法及生產設備與營運之指導，事實
    上其出資五千萬並未到位，構成違約及侵權，應罰違約金及
    履約保證金五千萬元。則其訴訟標的為「反訴被告違約及侵
    權」。兩者顯為不同之訴訟標的。反訴原告主張其反訴之訴
    訟標的與本訴相同，認其反訴應不另徵收裁判費，容有誤解
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
