【裁判字號】    97,上易,1728
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1728號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度易字第2634號中華民國97年8月8日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第2562號），提起上
訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查原審判決於九十七年八月十八日寄存送達上訴人，上訴
    人於同年八月二十八日提出上訴狀，未敘述任何理由，嗣於
    九月十一日補提理由狀，僅記載上訴人並未持有二級毒品，
    尿液檢驗報告呈甲基安非他命陽性反係吸入二手煙所致，請
    從輕發落，以便繼續工作照顧母親，並未依卷內資料敘明原
    審判決有何違法或不當之具體事由，爰依刑事訴訟法第三百
    六十七條前段、第三百七十二條規定，不經言詞辯論判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
