【裁判字號】    97,上訴,2342
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2342號
上  訴  人
即自訴人    丙○○
被      告  甲○○
                    現任職於臺灣臺中地方法院
被      告  乙○○
                    現任職於臺灣臺中地方法院檢察署
上列上訴人因被告誣告等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
97年 7月11日第一審判決（民國97年度自字第23號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決本件自訴不受理，並無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人即自訴人上訴意旨略稱：上訴人對是項判決之認事用
    法，除有判決不備理由與事實及卷證不符、故違採證、經驗
    、論理法則與應查不查諸多違背法令。詳91台上1300（民）
    及93台上3267及2961、3035、3036（刑）。原審法院之認事
    用法顯有違誤，且引用諸多錯誤，實難令人心股。爰於法定
    期間內聲明上訴，請求撤銷廢棄原判決，除理由補陳外，敬
    請援用前審書狀及辯駁之主張與證據方法，敬請鈞院鑒核，
    迅於撤銷有誤裁決，除維法紀兼維人民法益，實為德便云云
    。
三、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項定有明文。經查，本件上訴人丙○○提起
    自訴，並未委任律師為代理人，有卷附自訴狀可稽，經核與
    刑事訴訟法第三百十九條第二項規定之意旨不符，原審法院
    依同法第三百二十九條第二項前段規定，於九十七年五月二
    十三日裁定命上訴人丙○○應於裁定送達後八日內補正，即
    應委任律師為代理人，逾期不補正者，則為不受理之判決。
    該裁定於九十七年五月三十日合法送達予上訴人，並由上訴
    人本人簽收，有送達證書一紙附卷可佐，上訴人已逾期未補
    正。原審諭知不受理之判決並無不當，上訴人之上訴為無理
    由，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 368條、第373條、第372條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
