【裁判字號】    96,智上更(三),5
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       96年度智上更(三)字第5號
  附帶起訴原告  乙○○
  附帶起訴被告  民安瓦斯實業股份有限公司
  法定代理人    丙○○
                甲○○
  附帶起訴被告  源民安企業股份有限公司
  兼      上
  法定代理人    丁○○  台中縣.
上列附帶起訴原告與第一附帶起訴被告間請求給付違約金上訴更
審事件，附帶起訴原告提起附帶起訴，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶起訴駁回。
訴訟費用由附帶起訴原告負擔。
    理  由
一、本件附帶起訴原告於其與第一附帶起訴被告間請求給付違約
    金上訴更審事件審理中，對第一附帶起訴被告及該案訴外人
    之源民安企業股份有限公司及其法定代理人丁○○提起附帶
    起訴。其附帶起訴聲明求為判決：附帶起訴被告應連帶給付
    附帶起訴原告20億元，並自76.01.01起至清償日止按年利率
    5%計算之利息。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    此為刑事訴訟法第487條第1項所明定。準此，提起附帶民事
    訴訟，須於刑事訴訟程序中，因犯罪而受損害之人，對於被
    告及依民法負賠償責任之人請求回復其損害為限。本件係附
    帶起訴原告與第一附帶起訴被告間請求給付違約金上訴更審
    事件，由第一附帶起訴被告以附帶起訴原告為被告，向原審
    臺灣臺中地方法院提起請求給付違約金之民事訴訟事件，附
    帶起訴原告於本訴審理中，提起附帶起訴，於法無據。
三、綜上所述，本件附帶起訴原告提起之附帶起訴不合法，應予
    駁回。
四、爰依民事訴訟第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
