【裁判字號】    96,智上更(三),5
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       96年度智上更(三)字第5號
  反訴原告    甲○○
  反訴被告    源民安企業股份有限公司
  兼      上
  法定代理人  乙○○  台中縣豐.
上列反訴原告因與民安瓦斯實業股份有限公司間請求給付違約金
上訴更審事件，反訴原告提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
本件反訴駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、本件反訴原告於其與民安瓦斯實業股份有限公司間請求給付
    違約金上訴更審事件審理中，對民安瓦斯實業股份有限公司
    及該事件之訴外人即反訴被告源民安企業股份有限公司及其
    法定代理人乙○○提起反訴。其反訴聲明求為判決：反訴被
    告（包括民安瓦斯實業股份有限公司在內，惟民安瓦斯實業
    股份有限公司部分另予裁定）應連帶給付反訴原告5000萬元
    之違約金及履約保證金，並自76.01.01起至清償日止按年利
    率5%計算之利息。
二、按當事人提起反訴，是否合法，法院應以職權調查；又反訴
    制度係為使被告對於原告之訴得與原告對於被告之訴，合併
    其程序，藉以節時省費，並防止裁判之牴觸而設，故反訴之
    當事人須與本訴之當事人相同，祇易其原被之地位而已，否
    則，即與反訴之要件不合（最高法院18年上字第2594號、69
    年台抗字第366 號判例意旨參照）。本件反訴原告與民安瓦
    斯實業股份有限公司間請求給付違約金上訴更審事件，係民
    安瓦斯實業股份有限公司以反訴原告為被告，向原審臺灣臺
    中地方法院提起請求給付違約金之訴訟，反訴原告不服該院
    第一審判決（88年度訴字第989號）而提起上訴之事件，反
    訴原告於本訴審理中，就非本訴當事人之訴外人即反訴被告
    源民安企業股份有限公司及其法定代理人乙○○提起反訴，
    揆諸前揭說明，即非合法。
三、綜上所述，本件反訴原告提起之反訴，除其中對民安瓦斯實
    業股份有限公司所為反訴部分（另裁定命補裁判費）外，於
    法不合，應予駁回。
四、爰依民事訴訟第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
