【裁判字號】    97,聲減,460
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第460號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定執行刑之刑，本院於中華民國97年 9月23日所為之裁定，有
應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定附表編號2之宣告刑誤載為「有期徒刑3月」，應更正為「
有期徒刑6月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定附表編號2之宣告刑，有上開明顯錯誤，爰裁定更
    正如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
