【裁判字號】    97,聲,1184
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1184號
聲  請  人  臺南縣仁德鄉農會
                        號
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因本院九十四年度存字第二一九五號擔保提存事件，
聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十四年度執全
字第一九六八號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    （最高法院92年度台抗字第19號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第4188號
    假扣押民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提
    供新台幣100,000元為擔保物，並以本院94年度存字第2195
    號提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第1968號執行
    假扣押在案。茲因該假扣押之執行事件，業經拍買終結，並
    經聲請人對相對人催告其行使權利，而因無法送達，為此爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通
    知相對人限期行使權利等語。
三、聲請人主張之前開事實，業據其提出存證信函、提存書影本
    各一紙為證，並經本院依職權調閱上開提存及假扣押執行卷
    宗審核無訛（原94年度執全字第1968號假扣押執行卷，業已
    併入本院93年度執實字第32116號執行卷，並經本院97年度
    執字第11289號強制執行於97年7月15日拍賣而終結），且原
    假扣押裁定依修正後之強制執行法已因逾30日期間而不得再
    聲請執行，應認本件訴訟已經終結。復查無相對人對聲請人
    提起訴訟行使權利（本件假扣押裁定之日期為94年8月30日
    ，聲請人並於94年8月31日聲請假扣押之執行，聲請人自應
    就此假釦押執行部分，是否遭致相對人損害，另為處理，與
    聲請人於聲請本件假扣押前就上開債權與相對人間之債權是
    否確定無涉）。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利
    ，核與前揭規定無不符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
