【裁判字號】    97,聲,1801
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1801號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一二七四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：受刑人甲○○因犯搶奪等案件，先後判
    決確定（如附表所載），依刑法第五十一條第五款規定，應
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定定其應執行等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，同法第五十三條定有明文。又刑法於民國九十
    四年一月七日修正，並自九十五年七月一日施行，依修正後
    刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」，而裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，依刑法第五十一條定應執行刑時，亦應為新舊法
    比較，依修正後刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為
    人之法律（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會
    議決議參照）。經查，本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其
    中如附表編號一之犯罪，係在刑法九十五年七月一日修正施
    行前所犯，而修正前刑法第五十一條第五款規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後同條款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較新
    舊法結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，應依刑法第二
    條第一項前段之規定，依修正前刑法第五十一條第五款，定
    其應執行之刑。
三、查本件受刑人甲○○因犯搶奪等案件，經本院及臺灣高等法
    院臺南分院分別判決並減刑如附表所示之刑，均經確定在案
    ，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷
    可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，依上開說明，比較新舊法結果，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條，修
    正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
