【裁判字號】    97,聲,896
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第896號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  陳六益
            丙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九七六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    96年度裁全字第1214號民事假扣押裁定，曾提供新臺幣250,
    000元為擔保金，並以本院96年度存字第976號提存事件提存
    在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書、印
    鑑證明書等件為證，復經本院調取本院96年度執全字第915
    號（內含96年度裁全字第1214號）、96年度存字第976號等
    卷宗，查明屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
