【裁判字號】    97,簡,2620
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2620號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第11520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命貳包（含包裝袋共重零點伍公克）內
之第二級毒品安非他命沒收銷燬之、第二級毒品安非他命外包裝
袋貳個、安非他命吸食器貳組、塑膠杓子壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、證據名稱：(1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(2)尿液編
    號及年籍對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄、現場照片。(3)第二級
    毒品安非他命二包（含包裝袋共重０點五公克）、安非他命
    吸食器二組、塑膠杓子一支。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。茲審酌被告另於九十七年八月二十五日因施用
    第二級毒品，經本院判處有期徒刑四月在案，並亦有觀察勒
    戒之紀錄、素行不佳、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲戒。扣案之第二級毒品安非他命二包（含包裝袋共重０點
    五公克）內之第二級毒品安非他命係查獲之毒品，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；第二級
    毒品安非他命外包裝袋二個、安非他命吸食器二組、塑膠杓
    子一支，均依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第三十
    八條第一項第二款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
