【裁判字號】    97,家聲,279
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第279號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○○遺產之報酬為新台幣壹
萬肆仟柒佰伍拾元。
程序費用由被繼承人乙○○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院96年度財管字第32號民事裁定選任為被繼
        承人乙○○○遺產管理人確定。
  （二）聲請人即盡遺產管理人之職責，依民法第1179條之規定
        搜尋其遺產，得知乙○○○遺有坐落雲林縣口湖鄉○○
        ○段123地號土地，權利範圍3/7，經債權人黃江霖聲請
        台灣雲林地方法院民事執行處96年度執字第25969號清
        償債務強制執行中，本遺產管理雖尚未公示催告屆滿，
        惟為就管理職務之報酬得以參與分配，確有請求裁定遺
        產管理人報酬之實益及必要。依據民法第1183條規定，
        遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
        其與被繼承人之關係酌定之。惟被繼承人乙○○○無親
        屬會議可資酌定報酬數額，茲依財政部訂頒「代管無人
        承認繼承遺產作業要點」第14點第（3）款規定，管理
        報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優
        先分配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3
        及遺產現值百分之1。經查被繼承人乙○○○遺有坐落
        雲林縣口湖鄉○○○段123地號土地，權利範圍3/7，價
        值依民國97年1月之公告現值核估計新台幣（下同）000
        0000元，管理報酬按遺產價值100分之1計為14753 元等
        語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分十分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○○無親屬會議可資酌定遺產管理
    人報酬，而被繼承人乙○○○之遺產價值共計0000000元一
    節，亦有聲請人所提土地建物查詢資料影本、管理報酬計算
    表在卷可稽，復經本院依職權調閱本院96年度財管字第32號
    、96年度家抗字第64號案卷查核屬實，是依上開規定，聲請
    人請求管理遺產報酬14753元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
