【裁判字號】    97,簡,2646
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2646號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除就被告甲○○販賣帳戶予詐騙集團之時間
    更正為「民國96年8月17日前之同月某日」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其銀行帳戶交予
    他人，作為詐欺取財用之匯款帳戶，幫助不明歹徒取得詐欺
    款項之行為，核係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪，依刑法第30條第2項之規定，得按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告為圖小利，幫助詐欺集團成員因使用人
    頭帳戶，阻礙警方之查緝，而使施詐之人得以逍遙法外，免
    受法律制裁，致使民眾受害，並助長以此手段行騙詐財者，
    日益猖獗，且因此導致本案被害人受有高達新台幣658,000
    元之財產上損失，並斟酌其犯後坦承，態度良好，前曾有違
    反動產擔保交易法前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
