【裁判字號】    97,交聲,51
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第51號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國 97年1月15日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
本件於臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度相字第四五號過失致
死案件刑事訴訟終結前，停止其程序。
    理    由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    十七條第二項定有明文。
二、經查：本件受處分人即異議人甲○○於民國九十六年十二月
    二十五日零時三分許，駕駛車牌號碼ＵＬ－８８８１號自用
    小客車，在臺南市○○路○段４７７號前肇事，至被害人梁
    來枝受傷送醫後於同年十二月二十八日死亡，案經臺南市警
    察局第六分局移送臺灣臺南地方法院檢察署以九十七年相字
    第四五號相驗案件處理中，有交通部公路總局嘉義區監理所
    臺南監理站九十七年一月二十一日南監字第９７０１８號不
    服裁決書聲明異議案件移送書及臺灣臺南地方法院檢察署九
    十七年九月二十五日南檢瑞黃９７相４５字第７３９５４號
    函各一份附卷可稽。是本件異議人是否違反道路交通管理處
    罰條例第六十二條第四項之規定，涉及其是否違反道路交通
    安全規則駕駛汽車肇事致人死亡而逃逸，爰諭知在該過失致
    死案件刑事訴訟終結前停止其程序。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十七條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
