【裁判字號】    97,消債更,468
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第468號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  湯寶凝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人應就「不可歸責於己，致履行協商金額顯有重大困難之
  事由」據實說明，並提出下列相關資料證明之：
  (1)聲請人雖稱「並未參與渡時機超市（超商）經營」，惟查，
    聲請人既為上該超市（超商）之負責人，無論是否受有薪資
    ，仍視為自己從事營業活動，請詳實陳報聲請前五年內從事
    之所有營業活動、營利事業所得稅申報書、營業人營業額申
    報書及營業狀況。
  (2)就上開營業活動，聲請人應說明若其配偶未記帳，則如何估
    算平均營業額約為10,000元？請據實陳報92至96年之營業額
    、扣除成本後之營業淨額，並提出進出貨單或收據等證明文
    件。
  (3)聲請人泛稱「因聲請人之配偶未再提供小孩生活費用」，應
    詳實敘明其配偶未能分擔子女扶養費用之原因，另聲請人自
    95年迄今之「收入」及「支出」有無增減之情事導致聲請人
    履行協商顯有重大困難？該增減之情事是否不可歸責於聲請
    人？並提出相關證明文件。
2.聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及金
  額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。聲請人於毀諾後
  是否再與各家銀行為個別協商？請陳報與何家債權銀行為個別
  協商？至今是否仍持續還款？或於何時停止還款？並檢附個別
  協議書、每期繳款證明。
3.聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、自
  95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄）。
4.聲請人及其配偶之勞保投保資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
