【裁判字號】    97,聲,977
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第977號
聲  請  人  日商˙三麗鷗股份有限公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  邱永豪律師
            葉茂華律師
相  對  人  圓心文具有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上當事人間因本院九十年度存字第一四三七號擔保提存事件，聲
請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十年度執全字
第一三七三號假處分執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此揆之民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段自明。 上開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之， 同法第106條亦定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前遵本院90年度裁全字第2512號號民事裁定，為擔保假
    處分，曾提供新臺幣50,000元為擔保金，並以本院90年度存
    字第1437號提存事件提存後，以本院90年執全字第1373號執
    行假處分在案。茲因該假處分執行事件，業經聲請人撤回假
    扣押執行在案，訴訟已經終結，相對人迄未行使權利，爰依
    法聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，業據提出本院90年度裁全字
    第2512號假扣押裁定書、90年度存字第1437號提存書、本院
    民事執行處撤回執行啟封執行命令等件為證，並經本院依職
    權調閱本院90年度執全字第1373號（內含90年度裁全字第25
    12號假扣押執行卷）、90年度存字第1437號提存卷審核無訛
    ，並查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科
    查詢表乙紙附卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行
    使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
