【裁判字號】    97,訴,1427
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1427號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩毒偵字第124號、第125號），被告於本院準備程序進行中，
已就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，貳罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日；各減為有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因（淨重零點零貳
公克、零點壹公克）沒收銷燬，空包裝袋貳個沒收。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，
緩刑期間付保護管束，並於判決確定後壹年陸月內向檢察官所指
定之公益團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。扣案之海洛因（
驗餘後淨重零點零貳公克、零點壹公克）沒收銷燬，空包裝袋貳
個沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經依臺灣臺南地方法院95
    年度毒聲字第451號裁定送臺灣臺南看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒後，臺灣臺南看守所附設勒戒處所認其無繼續施用
    毒品傾向，經本署檢察官於民國95年11月17日以95年度毒偵
    字第1029號為不起訴處分，於5年戒斷期內，復於96年1月5
    日晚上8時許，在台南市○○街○段71巷14號2樓家中，將海
    洛因摻入礦泉水後，以針筒注射施打方式，非法施用第一級
    毒品海洛因；另於96年3月8日上午10時許，在上開住處，以
    同一方式非法施用第一級毒品海洛因，嗣分別經警採尿送驗
    均呈嗎啡陽性反應而查獲上情，並於96年1月6日及同年3月8
    日分別為警查獲時，各扣得毒品海洛因1包。
二、本件犯罪事實有下列證據足資佐證：
  (一)96年1月5日施用第一級毒品部份：
   1.被告於警詢、偵查中之供述及本院審理時之自白（毒偵194
     卷第4頁、本院卷第22至23頁）。
   2.長榮大學確認報告（毒偵194卷第20頁）。
   3.臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（毒偵
     194卷第15頁）。
   4.臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體
     監管紀錄表、臺南市警察局第一分局調查乙○○涉嫌毒品
     案送驗尿液及年籍對照表（毒偵194卷第14頁、南市警一刑
     偵0000000000卷第7頁）。
   5.法務部調查局鑑定書（96緩1051卷第8頁）及扣案毒品。
   6.臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
  (二)96年3月8日施用第一級毒品部份
   1.被告於警詢、偵查中供述及本院審理時之自白（毒偵917卷
     第4頁、本院卷第22至23頁）。
   2.詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（毒偵917卷
     第13頁）。
   3.臺南市警察局第一分局調查乙○○涉嫌毒品案送驗尿液及
     年籍對照表（南市警一刑偵0000000000卷第7頁）。
   4.法務部調查局鑑定書（96緩1051卷第9頁）及扣案毒品。
   5.臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
三、扣案之第一級毒品海洛因（驗餘後淨重0.02公克、0.1公克
    ），屬於違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，沒收銷燬之；包裝海洛因之空包裝袋2個則為被告所
    有用於包裹毒品，以防止其裸露、逸出、潮濕，便於攜帶、
    持有、施用毒品之用，另依刑法第38條第1項第2款規定沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條
    第1項，刑法第11條、第38條第1項第2款、第51條第5款、第
    41 條第1項、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
