【裁判字號】    97,簡,2706
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2706號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯偽造特種文書罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參
年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分增列甲○○於民國95年
    8月前，在媒人婆婚姻介紹所上班，為從事業務之人，並於
    證據欄增列被告甲○○已於97年4月9日將所侵占之新臺幣（
    下同）1萬元及全部證件返還乙○○○外，餘均引用檢察官
    於起訴書所載（如附件）。
二、被告於95年8月前在婚姻介紹所工作時，業務範圍包括為外
    籍配偶辦理身份證件，是其於當年7月間收受乙○○○所交
    付為辦理身份證之1萬元並侵占之，乃侵占因業務而持有之
    物，應成立刑法第336條第2項之業務侵占罪，聲請簡易判決
    處刑意旨論以同法第335條第1項之普通侵占罪，應有未洽，
    惟其基本事實既屬同一，本院仍應審理，並變更起訴法條。
三、再查本件被告所為之業務侵占犯行，其犯罪時間在96年4 月
    24日以前，所犯且悉合於中華民國96年罪犯減刑條例第3條
    第1項第15款所定之減刑條件，應依同條例第7條第1項、第2
    項規定，於裁判時減其宣告刑，同時諭知其宣告刑及減得之
    刑，再與不符減刑要件之偽造特種文書部分犯行，定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告於本件犯行後，已將所侵占之1萬元及乙○○○所交
    付之證件返還，顯有悔意；且其前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其經此教
    訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法第336條第2
    項、第212條、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
