【裁判字號】    97,聲,1819
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1819號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請為專科沒收（
97年度毒偵字第1658號、97年度聲沒字第419號），本院裁定如
下：
    主  文
安非他命壹小包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件臺南市警察局第一分局報告經扣案
    之第二級毒品安非他命1包（毛重0.2公克），係被告甲○○
    於臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第1658號毒品危害
    防制條例案件中所查扣之毒品，爰單獨聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第1、2級毒品及專供製造
    或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前
    段分別定有明文；又安非他命業經列入毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款所定之第2級毒品，係屬違禁物。
三、查本案被告所持有白粉1包經檢驗結果，認係第2級毒品安非
    他命，有臺南市警察局第一分局查獲涉嫌毒品危害防制條例
    案毒品初步檢驗報告單1份在卷可稽，是聲請人之聲請，自
    屬於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
