【裁判字號】    97,消債清,18
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第18號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名：高麗.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人應就「不可歸責於己，致履行協商金額顯有重大困難之
  事由」據實說明，並提出下列相關資料證明之：
  (1)聲請人於95至96年間除任職於「富利達有限公司」及從事夜
    市攤販外，是否從事其他工作？各工作起迄時間為何？為何
    認夜市擺攤之每月平均收入僅約20,000元？並提出聲請人之
    勞保投保資料及上該期間內各工作之薪資證明（營業活動則
    提出進出貨單據、收支紀錄等相關證明文件）。
  (2)如前該期間曾失業，應說明失業期間、原因，及有無領取失
    業津貼或資遣費？領取期間及金額又為何？並提出離職證明
    書、津貼或資遣費給付之相關證明文件。
  (3)說明聲請人自95年迄今之「收入」及「支出」有無增減之情
    事導致聲請人履行協商顯有重大困難？該增減之情事是否不
    可歸責於聲請人？並提出相關證明文件。
2.聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、自
  95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄）。
3.說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶補
  助？單親補助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應
  檢附相關證明文件。
4.說明聲請人對各債權人是否有個別清償完畢之情形？原有自用
  住宅拍賣後是否有賸餘之價金？如有賸餘價金，則作何用途？
  是否再與債權銀行成立個別協商？並提出價金分配表、清償證
  明書、個別協議書或其他相關證明文件。
5.請重新確實陳報債權人清冊（載明債權人名稱及現存債權數額
  ）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
