【裁判字號】    97,聲,1823
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1823號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執卯字第六０七四號、執聲字第一三０一號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本案受刑人即被告甲○○因違反稅捐稽
    徵法等案件，先後判決確定（如附表所載），依刑法第五十
    一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，同法第五十三條定有明文。又刑法於民國九十
    四年一月七日修正，並自九十五年七月一日施行，依修正後
    刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」，而裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，依刑法第五十一條定應執行刑時，亦應為新舊法
    比較，依修正後刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為
    人之法律（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會
    議決議參照）。經查，本件受刑人即被告於裁判確定前犯數
    罪，其中如附表編號一之犯罪，係在刑法九十五年七月一日
    修正施行前所犯，而修正前刑法第五十一條第五款規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後同條款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經
    比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，應依刑
    法第二條第一項前段之規定，依修正前刑法第五十一條第五
    款，定其應執行之刑。
三、次按數罪併罰其易刑折算標準不同者，合併定執行刑時，其
    易刑之折算標準，依刑法第二條第一項但書意旨，應擇最有
    利於被告之折算標準定之。查本案受刑人所犯如附表編號一
    之罪，其易科罰金之折算標準依修正前刑法第四十一條第一
    項前段，及九十五年七月一日修正刪除前之罰金罰鍰提高標
    準條例第二條等規定，係以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日，另受刑人所犯如附表編號二之罪，其易科罰金之折算
    標準，則依修正後刑法第四十一條第一項前段規定，以新臺
    幣一千元折算一日，兩罪易科罰金折算標準因刑法修正而有
    不同，且以修正前刑法第四十一條第一項前段，及修正刪除
    前之罰金罰鍰提高標準條例第二條規定所定之折算標準較有
    利於被告，揆諸上揭說明，本件合併定應執行刑部分，自應
    適用此標準定其易科罰金之折算。又修正前刑法第四十一條
    第二項原規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執
    行之刑逾六月者，亦同」；修正後該條項規定：「前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」，刑法
    施行法第三條之一第三項亦規定：「於九十四年一月七日刑
    法修正施行前（即九十五年七月一日前）犯併合處罰數罪中
    之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規
    定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規
    定」，再受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已
    刪除，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標
    準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一
    千元、二千元、三千元，經比較新舊法結果，仍以受刑人行
    為時之修正前刑法第四十一條第一項前段規定，較有利於受
    刑人，應依刑法第二條第一項前段，修正前刑法第四十一條
    第一項前段之規定定其易科罰金之折算標準。本件受刑人所
    犯如附表所示之罪，其中一罪在本次刑法修正施行前所犯，
    且如附表所示之罪均符得易科罰金之規定，自應依刑法施行
    法第三條之一第三項之規定，適用修正前刑法第四十一條第
    二項之規定而得易科罰金，並依修正前刑法第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、查本件受刑人甲○○因違反稅捐稽徵法等案件，經本院分別
    判決並減刑如附表所示之刑，均經確定在案，有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可參。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依上開說明
    ，比較新舊法結果，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十
    一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
