【裁判字號】    97,聲,1840
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1840號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行）
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之毒品吸食器壹組沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨除於附件聲請書理由第一行之「按違禁物」之後補
    充記載「或專科沒收之物」外，其餘均如附件聲請書所載。
二、本院核無不符，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
