【裁判字號】    97,易緝,66
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易緝字第66號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    統一編號：.
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第八
０五一號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國八十
    四年七月二十六日二十三時五分許，在臺南市○區○○路一
    號國立成功大學光復校區內，乘甲○○運動之際，竊取甲○
    ○所有之黑色背包（內有新臺幣二千六百元、身分證、駕照
    、呼叫器及臺灣土地銀行、郵局提款卡各一枚），得手後逃
    逸。經甲○○發現遭竊，於校區內四處找尋，發現乙○○持
    有前開黑色背包，報警查獲。因被告涉犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪等情。
二、本件被告行為後，刑法總則編於九十四年二月二日大幅修正
    公布後，並於九十五年七月一日正式施行，而刑法第二條第
    一項固修正為「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，此乃為與刑法第一條罪刑法定主義相互契合，而貫徹
    法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，故刑法第二條第一項雖經修正，但因
    屬適用法律之準據法，本身即無所謂比較新舊法之問題，應
    逕適用裁判時之修正施行後刑法第二條之規定以決定適用之
    刑罰法律，合先敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。次按被告行為後，刑法第二條、第八十條、第
    八十一條、第八十三條之規定，業於九十四年一月七日修正
    公布，並於九十五年七月一日施行。其修正後之第二條規定
    ：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法施行
    法第八條之一亦規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比
    較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定」。又修
    正後刑法第八十條第二款規定：「犯最重本刑為三年以上十
    年未滿有期徒刑之罪者，其追訴權時效期間為二十年。」；
    修正前之刑法第八十條第二款規定：「有期徒刑三年以上十
    年未滿者，追訴權時效期間為十年。」。修正後刑法第八
    十一條刪除；修正前刑法第八十一條規定：「追訴權之時效
    、期間，依本刑之最高度計算。有二種以上之主刑者，依最
    重主刑或最重主刑之最高度計算。」。修正後第八十三條
    第二項第三款規定：「依第一項後段規定停止偵查或通緝，
    而其期間已達第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其
    停止原因視為消滅。」，修正後刑法所定時效期間較長，表
    示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果
    自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件關於追效權
    時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則關於追訴權
    時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正施行
    前刑法第八十三條第三項所規定：「追訴權時效停止原因繼
    續存在之期間，如達於第八十條第一項（修正前）各款所定
    期間四分之一者，其停止原因視為消滅。」，故經綜合比較
    修正前後刑法第八十條、第八十一條、第八十三條之規定，
    以修正前之刑法較有利於被告，合先敘明。
四、從而，本件應依修正前刑法第八十條第二款、修正前第八十
    一條及第八十二條（未修正）之規定：最重主刑為三年以上
    十年未滿有期徒刑者，追訴權，因十年不行使而消滅，前項
    期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態
    者，自行為終了之日起算。追訴權之時效、期間，依本刑之
    最高度計算。有二種以上之主刑者，依最重主刑或最重主刑
    之最高度計算。追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起
    訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。前項時
    效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，
    一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於第八十條第一
    項各款所定追訴權期間四分之一者，其停止原因視為消滅。
    刑法第八十一條及修正前刑法第八十條第一項第二款、第二
    項與修正前刑法第八十三條，分別定有明文。
五、經查：本件被告乙○○被訴於八十四年七月二十六日涉犯刑
    法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌，該罪法定之最高本刑為
    五年以下有期徒刑，依上述修正前刑法第八十條第一項第二
    款之規定，其追訴權時效期間為十年。本件經公訴人於八十
    四年七月二十八日開始偵查（即收狀日），於八十四年八月
    三十一日提起公訴，於八十四年九月十八日繫屬本院（收狀
    日），嗣因被告逃匿，經本院於八十五年三月十三日發佈通
    緝，致審判程序不能開始（繼續），有本院刑事卷宗、偵查
    卷宗及通緝書可稽。又依司法院大法官會議釋字第一百三十
    八號解釋及最高法院八十二年第十次刑事庭會議決議，自本
    件開始偵查日起至通緝之前一日止，追訴權既無不行使之情
    形，自不生時效進行之問題，依修正前刑法第八十三條第三
    項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間七月十六日
    後，自被告犯罪行為之日起算，迄今已逾十二年六月，本案
    之追訴權時效，業於九十七年九月十二日完成，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，刑法第二條第一項前段、修正施行前刑法第八十條、第八十一
條、第八十三條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
