【裁判字號】    97,簡,2683
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2683號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
九二０號），被告於本院行準備程序時自白犯罪（本院九十七年
度易字第一三八三號），本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由除證據部分增列「被告甲○○於
    準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按所謂牙保贓物，係指居間媒介贓物之買賣而言。被告甲○
    ○居間媒介起訴書所載白鐵製品之買賣，該白鐵製品既屬贓
    物，則被告之行為即屬牙保贓物行為，核其所為，係犯刑法
    第三百四十九條第二項牙保贓物罪。爰審酌被告正值青壯，
    自應依循正軌獲取財物，詎其不思此為，竟仍居間媒介買賣
    前揭白鐵製品，而從中牟取蠅頭小利，其所為自屬不該，當
    應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承
    牙保前揭白鐵製品之事實，且其所生損害應非至鉅，其所獲
    取之利益亦非暴利等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或
    金額二分之一（中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款參照），又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定
    者，於裁判時，減其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決
    主文同時諭知其宣告刑及減得之刑（中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第七條參照）。查被告行為後，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例於九十六年六月十五日通過，於九十六年七月
    十六日施行，被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，所犯
    罪名固為中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列，惟其
    宣告刑在有期徒刑一年六月以下，仍合於同條例第二條第一
    項之規定。次按在中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六
    年七月十六日施行前，經通緝而未於九十六年十二月三十一
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依該條例減
    刑，此該條例第五條固訂有明文規定。又按本條例第五條係
    就本條例「施行前」經通緝之被告或受刑人而設之規定，如
    係於本條例「施行後」始通緝者，即不適用該條規定，法院
    辦理九十六年減刑案件應行注意事項第九條前段亦有明文規
    定。故本件被告之犯罪係於九十六年四月二十四日以前所為
    ，又非屬該條例第三條所示之情形，且其乃係在上開條例施
    行後之九十七年六月十九日始經本院發佈通緝，並於九十七
    年七月三十一日緝獲，此有通緝書及緝獲警詢筆錄在卷可稽
    ，自與前揭不得減刑之規定不符，是本院爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條之規定予以
    減刑後，並依同條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
