【裁判字號】    97,訴,1449
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1449號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1851號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第621號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，另
    經本院以裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年5月9日因
    停止其處分出監執行完畢，並由臺南地方法院檢察署檢察官
    於同年5月12日，以94年度戒毒偵字第94號保護管束期滿為
    不起訴處分確定。
二、乙○○猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後仍無5年戒
    斷期之存在，復於97年4月28日上午8時許，在台南縣柳營鄉
    ○○○道路旁，以針筒注射之方式，施用第1級毒品海洛因
    1次。嗣為警於同年4月30日上午7時30分許，在台南縣六甲
    鄉中社村林鳳營235號前查獲，經其同意採集尿液送驗後，
    檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
  一訊之被告乙○○對於起訴之犯罪事實均坦承不諱，並當庭表
    示認罪，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
  二按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23
    條第2項定有明文。查被告有如犯罪事實欄一之前科紀錄，
    因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第621號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，另經本院以
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷為憑。被告於強制戒治執行完畢後5年內再
    犯本件毒品危害防制條例之罪，即應依法追訴、審理。
貳、實體事項
  一訊據被告乙○○就上開事實均坦承不諱，而其尿液經送鑑定
    後呈嗎啡陽性反應，此有正修科技大學超微量研究科技中心
    97年5月20日檢驗報告一份在卷為憑。
  二按海洛因經注射入人體後，約百分之80於24小時內自尿中排
    出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、
    投與途徑、採尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，
    國外曾有文獻報導注射6毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎
    啡之平均可檢出時限約為26小時，業經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局分別於81年9月8日以（81）藥檢壹字第8114885號
    函述明此旨綦詳。
  三經查，被告經警於97年4月30日上午7時30分許採尿送驗，呈
    嗎啡陽性反應，此有正修科技大學超微量研究科技中心97年
    5月20日檢驗報告一份在卷可稽，揆諸上開說明，足認被告
    確有於採尿前26小時內施用第一級毒品，核與被告自白相符
    。是被告之自白確實出於真實，可採為認定事實之基礎。揆
    諸前開說明，足認被告確有於97年4月28日上午8時許施用第
    一級毒品海洛因一次之事實，要可認定。
  四綜上所述，本案事證明確，被告之犯行應可認定，應依法論
    科。
參、論罪科刑：
  一按海洛因依毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定屬第1級
    毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第1級毒
    品罪，其持有第1級毒品海洛因為施用第1級毒品海洛因之階
    段行為，不另論罪。
  二茲審酌被告前曾因施用毒品經送強制戒治處分執行完畢後，
    猶仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓
   ，惟念及被告施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心
    健康之行為，以及被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之宣告刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，第41條
第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李白松偵查後提起公訴，檢察官甲○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
