【裁判字號】    97,簡,2698
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2698號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  吳乙○○女  46歲.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴(97年度偵字第10114號
），被告於準備程序中為認罪之表示，本院改為簡易審判程序，
判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據、適用法條，均如附件起訴書及補充理
    由書所載。並補述：
    扣案之水果刀一把，非被告所有，爰不為沒收之諭知。
    被告於犯罪未經發覺前即坐於超商門口地上，等待員警到
      場，並向到場處理之員警自承犯罪，主動自首接受裁判。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第305條、第62
    條前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、本件係依被告願受科刑之範圍為判決，被告不得上訴；檢察
    官如對本判決不服，應於送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
本件係依被告願受科刑之範圍為判決，被告不得上訴；檢察官如
對本判決不服，應於送達後10日內，向本庭提出上訴狀。
                            書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
