【裁判字號】    97,消債更,421
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第421號
聲  請  人  甲○○
即債務人
代  理  人  李慧千律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出相關資料到院。本院
    於民國（下同）97年9月10日通知命聲請人於收受後10日內
    補正，該通知於97年9月15日合法送達聲請人代理人李慧千
    律師，有該送達證書在卷足稽。惟聲請人於97年9月26日前
    未提出任何資料到院，是認聲請人逾期未補正，揆諸首開說
    明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    26    日
                  民事第一庭    法      官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
                                書  記  官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
