【裁判字號】    97,消債更,288
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第288號
聲  請  人
即  債務人  林殷慧原名林麗華.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及金
  額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
2.據聲請人提出之「95、96年度財政部國稅局綜合所得稅各類所
  得資料清單」之年度所得總額分別為792,363 、721,150 元，
  每月平均約為66,030、60,095元，然聲請人稱97年3 至5 月每
  月實領薪資僅35,858元，請聲請人說明薪資前後落差之原因，
  及聲請人分別自行政院衛生署疾病管制局、臺南縣鹽水鎮衛生
  所均領有薪資之原因，並提出相關證明文件。
3.聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、自
  95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄）。
4.聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「家庭雜支10,000
  元」，請說明具體細項，並提出相關證明文件。
5.請聲請人說明其參與之互助會各於何時投標取得該期合會金？
  該合會金之用途？並提供該相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
