【裁判字號】    97,簡,2655
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2655號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度營偵字第一一三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告前有多項竊盜、恐嚇等前科，最近一次係於民國九十
    五年間因犯竊盜罪，經本院於民國九十六年一月二十五日以
    九十五年簡字第三九三九號判決有期徒刑三月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日確定，並於九十六年六月二十九
    日因徒刑執行完畢出監等情，有臺高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可參，其於前開有期徒刑執行完畢五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項之規定為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已有竊盜前案紀錄，素
    行非佳，仍不知悔改，恣意竊取他人財物，顯見法治觀念淡
    薄，所行竊之物為水溝蓋，對於公眾行走之影響，兼衡其竊
    得之財物價值，且失竊物業已轉售，亦未賠償被害人所受損
    失，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
