【裁判字號】    97,交簡,2331
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2331號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度營偵字第一三六九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並於本案判決確定後陸個
月內向公庫支付新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動
    力交通工具肇事逃逸罪。爰審酌被告與被害人甲○○發生交
    通事故致被害人人車倒地受傷，卻未立即停車協助傷者，並
    報警、呼叫救護車等待員警到場，反而加速逃逸，對於被害
    人之生命、身體造成一定程度之危險性，所為實非可取，被
    害人受傷程度非重、犯罪所生之危害，及其犯罪後於警、偵
    訊中猶稱：「我於撞擊後稍停，見對方從地上爬起，我因急
    著要買東西，就駕車離去，稍後回程時查看一下，見對方人
    車均不在現場」、「我有看他，他爬起來沒有傷‧‧‧他有
    趕快起來，我看他起來人都沒有怎樣我才走的」等語之態度
    ，且已與被害人就過失傷害部分達成和解，有和解書一紙在
    卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前於民國九十二年間因違背安全駕
    駛致交通危險罪，經本院以九十二年營交簡字第四四九判處
    罰金銀元一萬五千元確定，並於九十三年六月七日執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前按紀錄表一紙在卷可稽，即被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其於發生車禍事故後為
    逃避責任，一時失慮致罹刑典，且已與告訴人達成和解，賠
    償告訴人之損害，堪認被告經此起訴審判，當知所警惕，小
    心駕駛車輛，遵守交通規則，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以觀後效，用啟
    自新，惟為確實督促被告能戒慎行止，預防再犯，並按其所
    犯情節，依刑法第七十四條第二項第四款規定，諭知被告應
    於本案判決確定後六個月內，向公庫支付新臺幣四萬元（此
    得為強制執行名義），並依刑法第七十五條之一第一項第四
    款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
