【裁判字號】    97,消債更,200
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第200號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如主文所示之期限不得申請延長
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月     30    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人應就「不可歸責於己，致履行協商金額顯有重大困難之
  事由」據實說明，並提出下列相關資料證明之：
  (1)聲請人如何認每月販賣早餐之收入約18,000元？請提出收支
    紀錄或其他相關證明文件。
  (2)聲請人稱「下午尚兼差洗碗工」，應說明何時開始從事該份
    兼差工作？並提出薪資證明，且陳報兼差地點之名稱、地址
    、雇主之姓名及連絡電話。
  (3)聲請人稱自97年1 月起自營早餐攤販，應說明聲請人於95、
    96年間之工作狀況，並提出聲請人之勞保投保資料及各工作
    之薪資證明。如前該期間曾失業，應說明失業期間、原因，
    及有無領取失業津貼或資遣費？領取期間及金額又為何？並
    提出離職證明書、津貼或資遣費給付之相關證明文件。
  (4)說明聲請人自95年迄今之「收入」及「支出」有無增減之情
    事導致聲請人履行協商顯有重大困難？該增減之情事是否不
    可歸責於聲請人？並提出相關證明文件。
2.聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及金
  額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
3.聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、自
  95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄）。
4.說明聲請人之配偶自95年迄今之工作及薪資狀況，並提出配偶
  之下列文件：
  (1)95年迄今之薪資單或薪資轉帳存摺影本。
  (2)95及96年度財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料、財產歸
    屬資料清單。
  (3)最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）、勞保投保資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
