【裁判字號】    95,重訴,238
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度重訴字第238號
上  訴  人
即  被  告  榮興控股有限公司（RONG SHIN HOLDING LTD.）
法定代理人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人與被上訴人華真國際有限公司因本院九十五年度重訴字第
二三八號給付買賣價金事件，上訴人對於中華民國九十七年八月
二十八日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金
額為美金九十四萬八千九百五十五元六角五分，依上訴人提起上
訴日即九十七年九月二十二日臺灣銀行美金現金賣出匯率（即美
金一元兌換新臺幣三十二元一角九分七釐），故本件訴訟標的金
額折算為新臺幣三千零五十五萬三千五百二十五元，應徵第二審
裁判費新臺幣四十二萬一千三百九十二元，未據上訴人繳納，依
民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁
定後十日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  侯明正
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                  書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
