【裁判字號】    97,易,1448
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1448號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    現另案羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1594號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴事實
為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之安非
他命殘渣袋貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列被告於本院審理時之自白為證據之一。
二、扣案之安非他命殘渣袋2個，係被告所有，供包裝安非他命
    之用，此據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定
    沒收。其他扣案之手機一支、夾鍊袋一包及筆記簿一本，雖
    為被告所有，但供私人使用，與上開犯行並無關連，不予沒
    收。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
