【裁判字號】    97,家聲,242
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第242號
聲  請  人  乙  ○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
前當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區湖南省邵陽市大祥區人民法院二○○七年十二月十日（
2007 ）大法民初字第568號民事判決，於二○○八年一月二十三
日生效，應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為大陸地區人民，相對人是台灣
    地區人民，兩造因感情破裂，無法繼續共同生活，業經湖南
    省邵陽市大祥區人民法院於2007年12月10日以（2007）大法
    民初字第568號民事判決兩造離婚，並經財團法人海峽交流
    基金會驗證屬實，爰提出戶籍謄本、大陸地區湖南省邵陽市
    大祥區人民法院（2007）大法民初字第568號民事判決書、
    湖南省邵陽市大祥區人民法院離婚案件法律文書生效證明書
    、湖南省邵陽市罡大公證處（2008）邵罡證字第1225號、第
    1226號、第1317號、第1318號證明書，及財團法人海峽交流
    基金會（97）東核字第066062號、第066065號、第066070號
    、第066072號證明各一紙為證，爰請求裁定認可兩造離婚判
    決。
三、經查：聲請人提出之大陸地區湖南省邵陽市大祥區人民法院
    96年12月10日（2007）大法民初字第568號民事判決、離婚
    案件法律文書生效證明書，業經中華人民共和國湖南省邵陽
    市罡大公證處公證及我國財團法人海峽交流基金會驗證，有
    湖南省邵陽市罡大公證處（2008）邵罡證民字第1225號、第
    1226號、第1317號、第1318號證明書，及財團法人海峽交流
    基金會（97）東核字第066062號、第066065號、第066070號
    、第066072號證明各一紙在卷，則該確定判決書自堪信為真
    正。次查，上開湖南省邵陽市人民法院（2007）大法民初字
    第568號判決，係就聲請人與相對人間之離婚事件所為之裁
    判，並未違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判決
    內容略以：「本院認為，本案係離婚糾紛，原告（聲請人）
    乙○與被告（相對人）丙○○婚前感情基礎一般，婚後相處
    時間短暫，雙方分開後，沒有很好的溝通和交流，導致原、
    被告的夫妻感情破裂。故原告乙○要求與被告丙○○離婚的
    訴訟請求，理由成立，符合法律規定，本院予以支持。據此
    ，依照《中華人民共和國婚姻法》第三十二條第二款、第三
    款（五）項之規定，判決如下：原告乙○訴請與被告丙○○
    離婚，予以准許。」等情，核其判決離婚所舉事由，與我國
    民法第1052條第2項規定相符，足認該判決不違背臺灣地區
    之公共秩序或善良風俗。從而，本件聲請經核尚無不合，應
    予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
