【裁判字號】    97,消債更,311
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第311號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  林木村
附件：
1.陳報聲請人自95年1 月起至今各份工作之起迄時間、收入金額
  ，並提出該段期間之所有薪資收入證明文件及勞保投保資料。
2.說明聲請人於95年1 月至97年6 月間之「收入」、「支出」有
  無增減之情事？如有，則如何增減？並提出證明文件。
3.聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、自
  95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄）。
4.聲請人之配偶王本立之94至96年度財政部國稅局綜合所得稅各
  類所得資料、財產歸屬資料清單。
5.說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶補
  助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證
  明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
