【裁判字號】    97,簡,2699
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2699號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第536
號），被告於準備程序中為認罪之表示，本院改依簡易程序審理
，判決處刑如下：
主  文
乙○○○傷害人之身體，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。並補述：
    起訴書所載：一、證據清單、編號一、證據名稱欄內有關「
    告訴人丙○○之指訴」部分，僅指告訴人丙○○於檢察事務
    官詢問中之陳述 (見97年度交查字第521號卷第12、1 3 頁)
    ，不包括丙○○於檢察官詢問中之陳述 (見97年度營他字第
    24號卷第3頁)。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第277條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
