【裁判字號】    97,易,1350
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1350號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7198號），本院認為本件不得以簡易判決處刑，經適用
通常訴訟程序後，被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，
本院聽取當事人之意見後，經裁定進行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑柒月。
    事  實
一、丙○○前曾於民國90年10月11日、91年1月21日、96年10月
    31日因3次犯公共危險案件，經臺灣臺南地方法院分別判處
    罰金14000元、拘役50日、有期徒刑4月確定，並分別於91年
    2月7日、91年6月10日、97年3月13日易科罰金執行完畢（均
    未構成累犯）。竟仍不知悔改，復於96年11月20日傍晚5時
    許起至同日晚上8時許止，在臺南縣官田鄉隆田村附近某檳
    榔攤處，飲用屬於酒類之臺灣啤酒約2瓶後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，卻駕駛車牌號碼CY-0399號自用
    小客車自上揭地點離去，欲返回其位在臺南縣永康市○○街
    550號7樓之2之居處，嗣於同日晚上8時40分許，途經臺南縣
    永康市○○○路與和平東路口處時，對向適有乙○○駕駛車
    牌號碼6411-RR號自用小客車由南往北方向欲在上揭路口左
    轉駛入和平東路，2人不慎發生擦撞，分別受有傷害（丙○
    ○、乙○○2人涉過失傷害部分，業經撤回告訴，另為不起
    訴處分），警方據報到場處理，過程中察覺丙○○有飲用酒
    類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以呼氣酒精濃度測試，測
    得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.58毫克，始查悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，核與證人乙○○於警詢
    時證述屬實，並有酒精濃度檢測單、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表各1份、道路交通事故現場照片13張等在卷可稽，足認
    其任意性自白與事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告酒後駕車，所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯後雖知坦承犯
    行，態度良好，然其前既曾已有3次酒後駕車公共危險之案
    件，且第2、3次均曾發生擦撞他車肇事之情事，分別經本院
    判處罰金、拘役、有期徒刑確定，卻仍不知深切反省、悔改
    ，於前次犯行後不到1個月之短期間內，復再度4犯酒後駕車
    ，並再次車禍肇事，顯然嚴重漠視法律公權力以及公眾道路
    通行之安全，如再科以得易科罰金之刑度將不足以懲戒及矯
    治被告之犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以儆效尤
    。又檢察官雖具體求處被告有期徒刑5月，然並未考量前揭
    事由，是尚嫌過輕，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299條第1項前段，刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
