【裁判字號】    97,聲,1142
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1142號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一九九六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾參萬肆仟元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。而此規定，依民事訴訟法第106條規定，亦
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第3307號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供新台
    幣334,000元為擔保金，並以鈞院95年度存字第1996號提存
    事件提存後，聲請鈞院以95年度執全字第1661號假扣押執行
    相對人所有財產在案。嗣相對人所有上開不動產經鈞院96年
    度執字第195號強制執行拍賣拍定，訴訟已終結，聲請人已
    聲請撤銷上開假扣押裁定，並於民國97年8月6日以台南開元
    路郵局第169號存證信函催告相對人於20日內就前開假扣押
    所受損害行使權利，相對人迄未行使，為此依據上開規定請
    求返還擔保金等語。
三、經查聲請人主張前開之事實，有其提出本院95年度存字第19
    96號提存書影本、95年度裁全字第3307號裁定影本、97年度
    裁全聲字第138號裁定及確定證明書等件影本為證，並經本
    院取調本院95年度存字第1996號提存卷宗、95年度裁全字第
    3307號及95年度執全字第1661號假扣押保全程序卷宗、97年
    度裁全聲字第138號卷及96年度執字第195號執行卷宗核閱屬
    實，並查明兩造確無請求損害賠償訴訟係屬於本院，有本院
    民事庭查詢表一件在卷可稽，則聲請人聲請返還提存物，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
