【裁判字號】    97,訴,1356
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1356號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市○○○路○段71巷20號4樓，此有
    被告戶籍資料在卷可按，依民事訴訟第1條第1項之規定，自
    應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
