【裁判字號】    97,訴,1345
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1345號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第二
    節之規定繳納裁判費，此為必備程式。又起訴不合程式者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第
    六款定有明文。
二、本件原告請求拆屋還地事件，未據繳納裁判費，經本院於民
    國九十七年九月二日裁定命原告於收受送達後五日內補繳裁
    判費新臺幣二萬七千九百二十八元，此項裁定業於九十七年
    九月四日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期未補繳
    第一審裁判費，亦有本院民事科查詢簡答表附卷為憑，其訴
    及假執行聲請不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  侯明正
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                  書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
