【裁判字號】    97,易,1416
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1416號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案於台灣彰化監獄執行中
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八九五七號、第九六一二號），被告於本院行準備程序時，為
有罪之陳述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、吳伯修意圖為自己不法之所有之犯意，於不詳之時間在臺南
    市某處，向年籍不詳之成年男子，以新台幣（下同）一萬元
    之代價，購買丁○○（另由本院以九十七年度簡字第二五九
    ０號審理中）向臺灣郵政股份有限公司臺南友愛郵局所申用
    之存摺、提款卡及密碼，而取得上開帳戶資料後，並前往位
    於臺南市○區○○路二六八號之小丸子網咖店，利用電腦及
    網際網路設備，經由雅虎國際資訊股份有限公司（下稱雅虎
    公司）之「YAHOO！奇摩拍賣」網站，以會員帳號「ｋｏｋ
    ｋｓｂｅａ」，在網站上虛偽登載拍賣「華碩A84PCT73DD（
    A8Sc）含運費9折價32000元」並留下上開帳戶，供不特定人
    得藉由電腦網路設備連結上述網站，顯示影像而知悉內容供
    網站買家下單匯款使用。嗣有丙○○於九十六年九月十九日
    上午十時許，利用電腦及網際網路設備，經由雅虎公司之「
    YAHOO！奇摩拍賣」網站時，陷於錯誤，進而下單匯款二萬
    九千元至上開帳戶內，嗣因丙○○屢次聯繫，仍未取得拍得
    之商品，始知受騙。
二、案經丙○○訴由台南市警察局移送台灣台南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時供承不諱，核與
    被害人丙○○於警詢中證述遭詐騙經過相符，並有被害人匯
    款單據、中華電信股份有限公司客福處二客服第七作業中心
    回覆單、通聯調閱查詢單、臺灣郵政股份有限公司臺南郵局
    函各件在卷可稽。是被告於本院審理中之自白與事實相符，
    應堪採信。從而，被告詐欺取財之犯行明確，堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告犯罪動機、手段、所得、影響網路交易安全之程
    度、告訴人所受損害、迄今尚未賠償告訴人所受損害、犯罪
    後於本院審理時坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      刑事第十二庭
                          法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
