【裁判字號】    97,易,1162
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1162號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案於台灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度營偵字
第一六０五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣壹
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又攜帶兇器竊盜
，處有期徒刑捌月，扣案鐵剪、鐵鉗、電纜剪、斜口鉗各壹支均
沒收之。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年九月十八日至同年十一月一日間某日
    ，在嘉義市軍輝橋下拾獲丙○○所有，內含中華民國國民身
    分證、汽車及機車駕駛執照、健保卡、郵局提款卡、中華商
    業銀行金融卡、國泰世華銀行金融卡各一張之皮包一只（該
    皮包係丙○○於九十六年九月十八日十八時許，在嘉義市○
    ○○路與新民路口不慎遺失），竟基於意圖為自己不法之所
    有，而將該皮包侵占入己。
二、乙○○復另行起意，基於意圖為自己不法之所有，於九十六
    年十月十五日某時，在臺南縣白河鎮○○段八九五號，以其
    所有，客觀上對人之生命、身體構成威脅，足資為兇器之鐵
    剪、鐵鉗、電纜剪、斜口鉗各一支等工具，竊取臺電公司所
    裝設之電纜線３ＣＵ８Ｍ／Ｍ２2電纜線二條，一條長約二
    十二公尺，一條長約十公尺。乙○○竊得前開電纜線後，因
    前開電纜線之接套管、銅壓接頭電線等物，上有台電標誌不
    易銷贓，遂將電纜線剪斷銷售後，而留下銅壓接套管電線三
    支、銅壓接頭電線六個等物。嗣於九十六年十一月一日上午
    十一時四十分許，經台南縣警察局白河分局警員持搜索票前
    往乙○○所居住之台南縣白河鎮蓮潭里山子腳五五號旁工寮
    搜索，並在該處及其所駕駛之ＰＥ－０２２３號自小客車內
    ，查獲乙○○侵占之前揭皮包及竊得之銅壓接套管電線三支
    、銅壓接頭電線六個與乙○○竊盜所用之鐵剪、鐵鉗、電纜
    剪、斜口鉗各一支等工具。另扣得與本案無涉之電纜線一條
    、長鐮刀、美工刀各一支、短鐮刀二支、鐵錘三支、螺絲起
    子八支、扳手、剪刀各五支、手套三隻等工具。
三、案經台南縣警察局白河分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之判斷：按被告以外之人於審判外之陳述，經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五第一項定有明文。查被告於本院審理時對
    證人丙○○、賴世銘等人於警詢時及偵訊中所為筆錄之證據
    能力均不爭執，且本院依卷內資料審酌該警詢及偵訊筆錄作
    成時之情況，亦認為並未有何違背法律或其他相關規定之情
    事，而應認為適當，是依刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一項之規定，上開證人等於警詢及偵訊所作之筆錄，為傳聞
    法則之例外而具有證據能力，本院自得引為判決參考之依據
    ，先予敘明。
貳、實體之認定：
一、訊據被告於本院審理時，固坦承經警於九十六年十一月一日
    上午十一時四十分許，在其住處扣得被害人丙○○遺失之皮
    包與台電公司遭竊之電線所連接之銅壓接套管電線、銅壓接
    頭電線與鐵剪、鐵鉗、電纜剪、斜口鉗等工具等情，惟矢口
    否認涉有侵占及竊盜犯行，辯稱：被害人丙○○皮包係其在
    嘉義市軍暉橋旁拾獲，但因其遭通緝，不敢將之送往警察局
    ，並無侵占入己之不法意圖；銅壓接套管電線、銅壓接頭電
    線亦係拾獲，並非竊盜所得云云。
二、經查：
  (一)被告於九十六年九月十八日至同年十一月一日間某日，在嘉
    義市軍輝橋下拾獲被害人丙○○於九十六年九月十八日十八
    時許，在嘉義市○○○路與新民路口不慎遺失，內有中華民
    國國民身分證、汽車及機車駕駛執照、健保卡、郵局提款卡
    、中華商業銀行金融卡、國泰世華銀行金融卡各一張之皮包
    一只等情，業據被告自承在卷，並經被害人丙○○於警詢及
    偵查中證述遺失經過明確，另有被害人丙○○簽具之贓物認
    領保管單、扣押書各一紙在卷可稽，此部分事實應堪認定。
  (二)查被告拾獲被害人丙○○之皮包後，始終未曾將被害人皮包
    送返被害人或交警處理，迄為警查獲，始告知承辦員警拾獲
    該皮包之經過，而由承辦員警通知被害人領回，足見被告確
    有將被害人皮包據為己有之意。被告雖辯稱：當時因遭通緝
    ，故不敢將皮包拿至警局，並無侵占入己之不法意圖云云。
    惟被告縱因遭通緝而畏懼至警局遭警察查獲，然前揭皮包內
    存有被害人之國民身分證等資料，被告大可將該皮包送還予
    被害人，甚或將之置於通衢大道或大賣場等公眾往來，極易
    使人發現該皮包之處，均可使他人發現而將該皮包歸還予被
    害人。被告捨此諸多歸還予被害人之方法不為，而將該皮包
    置於自己實力支配之下，遲至為警查獲後，始稱並無侵占之
    意，顯係臨訟卸責之詞，當無可採。
  (三)被告於九十六年十一月一日上午十一時四十分許，經警至其
    住處及其所駕駛之自小客車內，分別查扣台電公司失竊之銅
    壓接套管電線三支、銅壓接頭電線六個與被告所有之鐵剪、
    鐵鉗、電纜剪、斜口鉗各一支等情，亦據被告坦承不諱，且
    經被害人台電公司職員賴世銘於警詢及偵查中證述失竊過程
    甚明，並有被告所有之鐵剪、鐵鉗、電纜剪、斜口鉗各一支
    扣案可佐與賴世銘簽立之贓物認領保管單一紙附卷可參，此
    部分事實可堪認定。
  (四)被告持有之鐵剪、鐵鉗、電纜剪、斜口鉗等工具與扣案銅壓
    接套管電線三支、銅壓接頭電線六個經內政部警政署刑事警
    察局鑑定比對後，認前開鐵剪、鐵鉗、電纜剪、斜口鉗等均
    屬平整刃面之工具，確可造成如扣案銅壓接套管電線三支、
    銅壓接頭電線六個斷裂邊緣情狀，有該局九十七年四月二十
    四日刑鑑字第０九七００四六四五二號鑑定書一份在卷可機
    （參見偵卷第三一頁至第三六頁），參以扣案之銅壓接套管
    電線三支、銅壓接頭電線六個等物，均原屬連接電纜線之設
    備，經人以平整刃面剪斷而與電纜線分離等情，另參以電纜
    線係以塑膠包裹金屬銅線製成，衡情無法僅以人之腕力徒手
    折斷竊取，此乃眾所周知之事，足見被告確曾使用前開工具
    竊取台電公司之電纜線。而扣案之銅壓接套管電線三支、銅
    壓接頭電線六個等物，係被告竊得電纜線後，將可資變賣之
    電纜部分剪斷出售後，所餘未能出售之部分。被告於本院審
    理時雖辯稱：扣案銅壓接套管電線三支、銅壓接頭電線六個
    等物均屬其拾撿而得，取得之際，即屬扣案之現狀；其當時
    認前開物品均係金屬製成，應可出售，故將之拾撿欲伺機出
    售，並非竊盜並變賣電纜線後所餘之物云云。惟前揭銅壓接
    套管電線三支、銅壓接頭電線六個均有台電之ＴＰＣ標誌，
    有扣案物品照片各件在卷可稽，是該等物品，於外觀上一望
    可知屬台電公司之物，在市面上幾無合法回收廠商願意購買
    。是被告所辯，前開物品均係拾撿而得，且拾撿之際，即屬
    扣案現狀云云，顯與常情相違，難以採信。
  (五)綜上所述，被告侵占遺失物、攜帶兇器竊盜等犯行，均已臻
    明確，皆堪認定，均應依法論科
二、核被告所為係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪、第三
    百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯前開
    二罪，犯意各別，行為互異，應與分論併罰。爰審酌被告犯
    罪動機、手段、所得非豐、對被害人丙○○與台電公司造成
    之損害、犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並就科處罰金部分，諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。扣案鐵剪、鐵鉗、電纜剪、斜口鉗各一支等工
    具，為被告所有且供其犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定沒收之。其餘扣案物品，並無證據足認
    係供被告為本案犯行所用之物，亦非違禁物，自無諭知沒收
    之餘地，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十七條、第三百二十一條第一項第三款、第四十二條第三
項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                      刑事第十二庭
                          法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
