【裁判字號】    97,簡,2495
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2495號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10994號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、證據名稱：(1)被告乙○○於警詢及偵查中之自白、被害人甲
    ○○警詢之證述(2)贓物認領保管單一紙及照片五紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告有
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有本院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後五年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告年輕力強，不知靠己
    之力賺取報酬，且前已有竊盜前科，甚於執行完畢後，再犯
    本案竊盜罪，顯見其漠視他人財產權益，所為實屬不該，惟
    念犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
