【裁判字號】    97,簡,2687
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2687號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵續字第137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，減為新臺幣貳仟伍佰
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按所謂侮辱者，係指以言語或舉動相侵慢而言，亦即直接對
    人詈罵、嘲笑或其他表示，足以減損特定人之聲譽。查被告
    甲○○在不特定人得以共見共聞之住家前，以「幹」辱罵告
    訴人乙○○，衡情已使告訴人感到難堪、不快，並減損告訴
    人之聲譽及人格。故核被告所為，係犯刑法第三百零九條第
    一項之公然侮辱罪。因被告接續於同時同地公然辱罵告訴人
    ，其主觀上皆係基於同一犯意，於密接時間，於相同場所所
    為之接續行為，應論以接續犯之實質上一罪。爰審酌被告起
    因係告訴人家中遭竊，警察至其住家搜索，於告訴人言語刺
    激、情緒高亢之下口出惡言而致罹刑典，情堪可憫，且犯後
    坦承犯行，迄未與告訴人和解，取得告訴人之諒解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減
    其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑（中華民國九十六年罪犯減刑條例第七條參
    照）。查被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九
    十六年六月十五日通過，於九十六年七月十六日施行，被告
    犯罪在九十六年四月二十四日以前，合於同條例第二條第一
    項之規定，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條之規定，應將其宣告刑減二分之一，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
