【裁判字號】    96,簡上,555
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度簡上字第555號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
                    之8
上列上訴人因被告二人傷害案件，不服本院九十六年度簡字第三
三七九號，中華民國九十六年十月十二日第一審簡易判決（聲請
案號：九十六年度營偵字第一一三五號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、緣乙○○為丙○○與丁○○之父，為其等二人之直系血親尊
    親屬。渠等三人間，具有家庭暴力防治法所稱之家庭成員。
    丙○○、丁○○因家庭問題與乙○○素來不睦。丙○○與丁
    ○○於民國九十三年十二月十五日十九時許，在臺南縣鹽水
    鎮○○路與北門路路口附近，因誤認乙○○之友人戊○○竊
    取其等機車，遂與戊○○發生口角。乙○○見狀便出面勸架
    ，父子三人進而發生衝突。乙○○憤而至其所駕自用小客車
    內取出磨石棒一支毆打丙○○臉頰（未據告訴），丙○○旋
    搶下該磨石棒，並與丁○○二人共同基於傷害他人身體之犯
    意聯絡，推由丙○○徒手毆打乙○○臉部，丁○○則自後抱
    住乙○○，以此等方式共同傷害乙○○，致乙○○受有顏面
    挫傷、鼻出血、左側胸壁挫傷及胸痛等傷害。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述，
    逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。查被告丙
    ○○、丁○○經本院合法傳喚，但均未到庭等情，業有本院
    送達證書二紙、報到單一紙在卷可稽。是被告二人經合法傳
    喚，無正當理由拒不到庭，爰不待其陳述，逕行判決。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文，查證人戊○○於警詢之證述，係被告以外之人於審
    判外之陳述，且被告丙○○、丁○○二人均不同意作為證據
    ，原則上不得作為認定被告丙○○、丁○○二人犯罪之證據
    資料。另亦無證據得證前開證人於警詢中之陳述具有刑事訴
    訟法第一百五十九條之二所示「具有較可信之特別情況，且
    為證明犯罪事實存否所必要」之回復證據能力之外部情況要
    件，是前揭證人戊○○於警詢之證述，應不得採為本案證據
    。
三、按被告以外之人於審判中經傳喚不到，其於檢察事務官、司
    法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之
    特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款後段定有明文。查證
    人即告訴人乙○○於本院審理時，經本院合法傳喚二次均未
    到庭，有本院送達證書二紙、報到單一紙在卷可參。本院審
    酌證人乙○○在警詢及偵查中證述之客觀情狀，並斟酌其證
    詞為認定本案事實所必要之證據，與前揭證述製作之客觀情
    狀，並依據前開規定，認證人乙○○於警詢及偵查中之證詞
    具有可信之特別情況，得採為認定本案事實之證據，合先說
    明。
貳、犯罪事實之認定：
一、訊據被告二人於偵查及本院行準備程序時，固均坦承於前揭
    時地與告訴人乙○○發生衝突等情，惟矢口否認涉有傷害被
    害人乙○○之犯行，辯稱：當日係告訴人乙○○先行取用磨
    石棒攻擊被告丙○○，其等二人僅係將告訴人乙○○所持用
    之磨石棒搶下，並阻止其攻擊被告丙○○，並無傷害告訴人
    乙○○之犯行云云。
二、經查：
  (一)被告丙○○、丁○○於九十三年十二月十五日十九時許，在
    臺南縣鹽水鎮○○路與北門路路口附近處，因誤認證人戊○
    ○竊其機車而與上前規勸之告訴人乙○○發生衝突等情，業
    據被告丙○○、丁○○於偵查及本院行準備程序時自承不諱
    ，並經告訴人乙○○及證人戊○○於偵查中及本院審理時分
    別證述在卷，此部分事實應堪認定。又告訴人乙○○於前開
    時地與被告丙○○、丁○○二人發生衝突後，受有顏面挫傷
    、鼻出血、左側胸壁挫傷及胸痛等傷害一節，業據告訴人乙
    ○○於警詢中陳述明確，並有錫和診所九十三年十二月十五
    日診斷證明書一紙附卷可稽，此部分事實亦堪認定。另被害
    人乙○○係被告丙○○、丁○○二人之父，為彼等之直系血
    親尊親屬等情，業經告訴人乙○○、被告丙○○、丁○○二
    人於警詢中陳明在卷，此部分事實亦可認定。
  (二)訊據證人戊○○於本院審理時到庭結證稱：案發當時，被告
    丙○○與丁○○二人先指責伊竊盜彼等之機車，且狀似欲毆
    打伊，告訴人乙○○見狀上前要求被告丙○○與丁○○不可
    對伊大小聲，雙方因而發生衝突，告訴人乙○○即從所駕車
    輛內取出類似鐵棒之長形物，毆打被告丙○○與丁○○其中
    一人，後來遭被告其中一人搶下，該人即出手毆打告訴人乙
    ○○，另一人則在後抱住告訴人乙○○等語（參見本院卷第
    七二頁至第七三頁）；告訴人乙○○於警詢中則證稱：案發
    當日其發現被告丙○○找證人戊○○麻煩，其上前制止並要
    求丙○○放手，丙○○不聽勸說反而出手毆打其眼睛一下，
    並與其發生爭吵，丁○○則從後抱住其背部等語（參見警卷
    第五頁），是觀證人戊○○及告訴人乙○○之證述可知，案
    發當日被告丙○○確曾出手毆打告訴人乙○○，而被告丁○
    ○亦曾從後抱住告訴人乙○○，足見被告二人確有共同傷害
    告訴人乙○○之犯意聯絡與行為。被告丙○○與丁○○否認
    曾攻擊告訴人乙○○云云，當無可採。
  (三)被告丁○○雖另辯稱：當日係因告訴人乙○○持磨石棒攻擊
    丙○○，彼等為自衛始抱住告訴人，且告訴人受傷係因其抱
    住時，兩人一同跌倒，告訴人撞及後車廂所致，並非彼等毆
    打所致云云。惟證人戊○○於本院審理時結證稱：乙○○被
    打時，其所持鐵棒已經被搶下等語（參見本院卷第七七頁）
    ，是告訴人乙○○遭被告二人攻擊時，其鐵棒已遭被告丙○
    ○搶下，被告丙○○與丁○○已未受現時不法之侵害，自無
    再行主張正當防衛之餘地。又證人戊○○於本院審理時另證
    稱：打架過程中，並未發現告訴人曾與車輛有所接觸等語（
    參見本院卷第八０頁），因之，被告丁○○所辯：告訴人乙
    ○○所受傷害，係雙方一同跌倒時，告訴人乙○○自行撞及
    車輛所致云云，顯與事實不符，不足採信。從而，被告丙○
    ○與丁○○二人共同傷害告訴人乙○○之犯行明確，堪以認
    定，應依法論科。
三、按有家屬間關係者係家庭暴力防治法所定之家庭成員。家庭
    成員間實施身體或精神上不法侵害之行為者，均屬家庭暴力
    ，而家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規
    定之犯罪，則成立家庭暴力罪，家庭暴力防治法第三條第二
    款、第二條第一款、第二款定有明文。本件被告丙○○與丁
    ○○均係告訴人乙○○之子，雙方具有家庭成員關係。是被
    告丙○○與丁○○傷害告訴人乙○○，核係觸犯上開規定之
    家庭暴力罪（被告行為後，家庭暴力防治法已於民國九十六
    年三月二十八日修正公布，並於同日施行，其中家庭暴力防
    治法第二條第二項業經修改為同條第二款，僅係項款有所變
    動；至本案被告與告訴人間所適用同法第三條第三款之「現
    為或曾為直系血親」則未修正，均無涉刑罰權內容有利或不
    利之變更，尚無刑法第二條法律變更之適用，應逕依中央法
    規標準法適用現行之新法），並均應成立犯刑法第二百八十
    條第一項之傷害直系尊親屬罪。另被告丙○○與丁○○二人
    間，具有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正犯。原審以被告
    二人犯行明確，適用刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第
    四百五十四條，家庭暴力防治法第二條第二項，刑法第二條
    第一項前段、修正前第二十八條、第二百七十七條第一項、
    第二百八十條、修正前第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，修正廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    ，逕以簡易判決判處被告丙○○與丁○○二人各處有期徒刑
    三月，如易科罰金，均以銀元三百元即新臺幣九百元折算一
    日，並均減為有期徒刑一月又十五日，另諭知相同之易科罰
    金折算標準，其認事用法，並無不當。本院另審酌被告二人
    犯罪動機、手段、與告訴人乙○○之關係、告訴人乙○○亦
    曾持磨石棒攻擊被告丙○○、被告丙○○與丁○○二人犯罪
    後均否認犯行之態度等一切情狀，認原審量刑亦屬妥適。檢
    察官上訴意旨指摘量刑過輕，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第四百五十五條之
一第三項、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十二庭
                      審判長法  官  卓穎毓
                            法  官  莊玉熙
                            法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重
其刑至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
