【裁判字號】    97,簡,2614
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2614號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11712 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 行
    「米黃色休閒短褲1 件」後應補充「（價值約新臺幣500 元
    ）」、證據欄第3 行「照片各1 份」應更正為「照片6 幀」
    等語外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字
    第1102號判決判處有期徒刑6 月確定，於97年4 月25日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    考，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，應加重其刑。
    被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法
    第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕之。被告同時有刑
    之加重及減輕事由，應依刑法第71條第1 項規定，先加後減
    之。茲審酌被告犯罪之動機、目的、徒手竊取財物之犯罪手
    段、幸經巡邏員警及時發現而未得逞，尚未對被害人造成損
    害，且犯罪後坦認犯行，態度尚可，並衡酌其前科素行、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
