【裁判字號】    97,簡上,141
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第141號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院九十六年度簡字第四二
八三號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺南地方
法院檢察署九十六年度偵字第一五八三六號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○雖對將個人申辦之手機門號卡提供予他人使用，可能
    遭詐騙集團供作財產犯罪使用一節有所預見，仍基於幫助詐
    欺取財之不確定故意，於民國九十六年一月二十五日，與綽
    號「小高」男子至臺南縣永康市○○街二號會面後，同至某
    店名不詳之通訊行處，由乙○○提供國民身分證等資料予綽
    號「小高」之人，並以乙○○名義申辦行動電話。經該通訊
    行為彼等申辦後，將乙○○之國民身分證等資料與門號：0
    000000000號行動電話通信晶片卡一片交予綽號「
    小高」者。而綽號「小高」者則將乙○○之國民身分證等資
    料交還予乙○○，然前揭行動電話晶片卡則留供己用。乙○
    ○以此方式提供前揭行動電話以供綽號「小高」者使用。嗣
    綽號「小高」者所屬之詐騙集團取得前揭行動電話後，即於
    九十六年三月三十日，由其集團姓名年籍不詳成員以前揭電
    話聯絡丙○○，訛以係臺北地方法院李文忠書記官，並向丙
    ○○詐稱其帳戶已因洗錢案遭凍結，為保護存款須將新台幣
    （下同）三十三萬元匯入指定帳戶而授權匯款云云。致丙○
    ○陷於錯誤，而於同日中午十二時匯款三十三萬元至該詐欺
    集團指定之劉俊宏（另由檢察官偵查辦理中）所持用之臺灣
    郵政股份有限公司帳號0000000000000000
    0號帳戶，並由該詐欺集團提領一空。嗣因丙○○發覺受騙
    報警處理，始循線查獲上情。
二、案經台中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣台南地方法院
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力之判斷：按被告以外之人於審判外之陳述，經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五第一項定有明文。查被告於本院審理時對
    證人即被害人丙○○於警詢時所為筆錄之證據能力均不爭執
    ，且本院依卷內資料審酌該警詢筆錄作成時之情況，亦認為
    並未有何違背法律或其他相關規定之情事，而應認為適當，
    是依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項之規定，上開證
    人等於警詢所作之筆錄，為傳聞法則之例外而具有證據能力
    ，本院自得引為判決參考之依據，先予敘明。
貳、犯罪事實之認定：
一、訊據被告乙○○於本院審理時，固坦承於前揭時地申辦行動
    電話一節，惟矢口否認涉有幫助詐欺取財犯行，辯稱：其申
    辦行動電話後，係遭綽號「小高」者詐騙取走行動電話晶片
    卡，並非有意提供行動電話予綽號「小高」者以幫助他人詐
    欺取財云云。
二、經查：
  (一)被告於九十六年一月二十五日，與綽號「小高」男子至臺南
    縣永康市○○街二號處碰面後，同至某店名不詳之通訊行處
    ，由被告以其名義並提供國民身分證等資料，並委由綽號「
    小高」之人為其申辦行動電話；而台灣大哥大電話公司亦經
    前開通訊行核發門號：0000000000號行動電話通
    信晶片卡一片等情，業據被告於本院審理時自承在卷，並有
    台灣大哥大股份有限公司基本資料查詢、預付卡申請書各一
    份在卷可稽，此部分事實應堪認定。又綽號「小高」者取得
    被告申辦之前揭行動電話晶片卡後，於九十六年三月三十日
    ，由其所屬之詐騙集團之成員以前揭電話聯絡被害人丙○○
    ，自稱其係臺北地方法院李文忠書記官，並向丙○○詐稱其
    帳戶已因洗錢案遭凍結，為保護存款須將新台幣三十三萬元
    匯入指定帳戶而授權匯款云云。致被害人丙○○陷於錯誤，
    而於同日中午十二時匯款三十三萬元至該詐欺集團指定之另
    案被告劉俊宏所持用之臺灣郵政股份有限公司帳號0000
    0000000000000號帳戶等情，業經被害人丙○
    ○於警詢中證述明確，並有匯款申請書一紙在卷可稽，此部
    分事實亦堪認定。
  (二)被告於本院審理時供稱：當天辦理前揭行動電話時，曾將其
    證件交予綽號「小高」者，並由綽號「小高」者交給通訊行
    。通訊行辦理後，復將證件及核發之行動電話晶片卡交予綽
    號「小高」者，但綽號「小高」者僅將證件交還，並未交付
    行動電話晶片卡，而告知待翌日通話後，再行交付；然綽號
    「小高」者，於翌日即避不見面，其始知受騙云云（參見本
    院卷第三八頁）。惟按依現今申辦行動電話之常態，申辦行
    動電話後，僅需數小時即可開通使用，無須等待至翌日。此
    觀被告於本院審理時亦供稱：其親見通訊行告知綽號「小高
    」者，該行動電話晶片卡僅需一至二小時即可開通等語（參
    見本院卷第三八頁）等情，亦可認定被告確知此申辦行動電
    話之常態流程。是被告明知該行動電話之開通時間僅需一至
    二小時，卻任由綽號「小高」者藉詞需等待翌日開通為由，
    取走該行動電話晶片卡，顯與常情相違，且與其所述自相矛
    盾，難以採信。
  (三)被告於本院審理時自承，其於申辦本案行動電話前，亦曾有
    過申辦行動電話之經驗等語（參見本院卷第三六頁）。依此
    ，被告當知申辦行動電話之舉，由申辦者自行向通訊行或行
    動電話公司申辦即可，本無須透過他人代辦。然被告已親至
    通訊行，卻捨自行申辦之便利，仍委由綽號「小高」者申辦
    行動電話，實不無可疑之處。況被告自承不知綽號「小高」
    者之真實姓名年籍資料，足見被告與綽號「小高」者並非熟
    稔，然卻委其申辦行動電話，甚而任由綽號「小高」者取走
    行動電話晶片，是觀被告所辯委請綽號「小高」者申辦行動
    電話，並遭詐騙取走之經過，實有多處不合理之處，實難採
    信。堪認被告確係將所申辦之前揭行動電話交付與綽號「小
    高」者，而非如其所辯係遭綽號「小高」者所詐騙。
  (四)按行動電話之功用，無非提供使用者聯絡他人所用。而使用
    行動電話需支付費用，且將留下相關聯絡記錄，如用以不法
    ，司法偵查機關將可循相關紀錄追緝使用者之刑責。是除彼
    此具有相當密切而信賴之關係者，罕有將所申辦之行動電話
    交付予他人使用而未加聞問之情況。是觀被告前開交付行動
    電話之過程與其對綽號「小高」者之真實姓名年籍等資料均
    無所悉，事後亦無任何方法得以聯絡綽號「小高」者等情況
    綜合以觀，堪信被告於交付行動電話之際，已可預見綽號「
    小高」者取得其行動電話之晶片卡，極可能用以不法。
  (五)綜此，被告可得預見綽號「小高」者取得其行動電話後，可
    能用以不法，且綽號「小高」者事後亦將該行動電話供所屬
    詐騙集團持以詐騙本案被害人丙○○，是被告提供行動電話
    予綽號「小高」者之舉，自屬幫助詐欺取財之行為。是被告
    幫助詐欺取財犯行明確，堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言，被告基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，將其所申辦之行動電話交予綽號「小高」
    者，以利綽號「小高」者所屬詐騙集團詐騙被害人，惟無證
    據證明被告有參與詐欺取財構成要件行為之實施，故核被告
    所為係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪，並應依刑法第三十條第二項之規定，依正犯
    之刑減輕之。原審以被告犯行明確，適用刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第三十
    條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條等規定，判處被
    告有期徒刑四月並減刑為有期徒刑二月，另諭知以新台幣一
    千元折算一日之易科罰金折算標準，認事用法，核無不合。
    又本院審酌被告犯罪動機、手段、所得、對被害人造成之損
    害、對司法機關偵查詐欺集團之影響程度等一切情狀，認原
    審量刑亦屬妥適。被告上訴意旨猶否認犯行，指摘原判決認
    事用法不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  魏玉英
                                      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
