【裁判字號】    97,聲,1085
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1085號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一八０四號擔保提存事件聲請人所提存之
面額新臺幣壹佰壹拾萬元中央政府重大交通建設公債八十六年度
乙類第三期登錄債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，同法第106條亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以97年度裁全字第2753號假
    扣押裁定，准聲請人提供擔保新臺幣（下同）1,081,000元
    或同額之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期
    登錄債票後，得就相對人之財產實施假扣押，聲請人因此提
    供面額1,100,000元之中央政府重大交通建設公債八十六年
    度乙類第三期登錄債票，經鈞院以97年度存字第1804號擔保
    提存事件受理提存在案，並以鈞院97年度執全字第1580號假
    扣押執行事件查封相對人之財產。嗣因雙方達成和解，該案
    無繼續保全之必要，聲請人除已撤回上開假扣押執行程序外
    ，並取得相對人同意聲請人取回上開提存物之書面證明。爰
    依民事訴訟法第104條第1項第2款之規定，請求裁定准予返
    還上開提存物等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出97年度裁全字第
    2753號假扣押裁定、97年度存字第1804號提存書（以上均影
    本）、相對人2人出具之同意書及印鑑證明為證，並經本院
    依職權調取本院97年度存字第1804號擔保提存事件、97年度
    執全字第1580號假扣押執行事件（內含97年度裁全字第2753
    號假扣押事件）卷宗核閱屬實。揆諸首開說明，聲請人聲請
    返還上開提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
