【裁判字號】    97,消債更,1147
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1147號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有如附表所示財產
，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)臺灣臺南地方法院九十六年
度執字第八四九三五號強制執行程序，就債務人甲○○所有如附
表所示不動產，不得為拍賣、特別變賣之強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○（下稱債務人）因積
    欠臺北富邦銀行、臺灣土地銀行及乙○○○○○○○○○債
    務，經聲請強制執行，鈞院以九十六年度執字第八四九三五
    號查封如附表所列不動產及以九十七年度執字第五四七四三
    號禁止債務人對第三人國軍臺南財務組收取每月得支領之勞
    務報酬三分之一及各項獎金四分之三，聲請人因每月家庭收
    入不足以應付支出，上開強制執行程序恐影響聲請人家庭生
    活；又聲請人已聲請更生，於鈞院為債務清理程序裁定前，
    為防杜聲請人之財產減少，維持債權人間公平受償及使聲請
    人有重建機會，請准予為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分。(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之
    限制。(三)對於債務人財產強制執行之停止（本院九十六年度
    執字第八四九三五號、九十七年度執字第五四七四三號對債
    務人之強制執行程序）等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾六十日，消費者債務清理條例第十九條第一項及第二
    項前段定有明文。查債務人所有如附表所示不動產，業經本
    院民事執行處於九十七年一月三十日現場查封完畢，經調取
    本院九十六年度執字第八四九三五號卷宗核閱無訛。而債務
    人名下不動產亦僅如附表所示，有財政部臺灣省南區國稅財
    產歸屬資料清單在卷可憑，核與債務人陳報狀況相符，債務
    人復陳報如附表所示不動產有定自用住宅借款特別條款。為
    確保債務人經濟生活之重建，且斟酌上開債權人聲請之查封
    程序非不得撤銷，而因不動產交易價值較高，顯有以保全處
    分限制債務人為移轉或設定負擔等行為，並維持所有債權人
    間公平受償之必要性，爰依債務人聲請，於本件更生之聲請
    為裁定前，裁定如主文第一項所示。
三、債務人尚聲請裁定對其除附表所列不動產外之非特定財產為
    保全處分、限制債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權及停止本院九十七年度執字第五四七四三號強制執行程序
    。惟按消費者債務清理條例第十九條第一項第一款之保全處
    分及同條項第二款有關限制債務人履行債務部分，目的在防
    止債務人財產之減少，及防免債務人選擇性履行債務以偏惠
    特定債權人，均以債務人為對象，限制其處分財產及任意履
    行特定債務，並非限制債權人對其財產行使權利。查本件債
    務人未具體指明欲保全標的及其必要性，苟本院遽對債務人
    所有財產為保全處分，無異限制其日常生活必需之所有開銷
    與支出，核非消費者債務清理條例立法意旨，亦顯非債務人
    此部分聲請本意；其次，債務人並未陳明有何限制其履行債
    務之正當性，且倘債務人因任意清償債務，致有害其他債權
    人公平受償情形者，其他債權人非不得聲請本院限制債務人
    履行債務，以保全公平受償之機會，並非債務人得以此為由
    ，拒絕履行債務。其次，本院上開對債務人薪資債權所實施
    強制執行，僅於債務人每月得支領之各項勞務報酬三分之一
    及各項獎金四分之三範圍內為之，有卷附本院上開案號九十
    七年七月二十二日執行命令影本在卷可參，可見已預留維持
    債務人及其共同生活親屬必需之生活費用，難認此部分強制
    執行，有何妨礙嗣後債務人更生程序與更生目的；另一方面
    ，根據債務人提供之財產及收入狀況說明書及土地銀行臺南
    分行帳戶存摺影本等資料，聲請人除任職空軍四四三聯隊每
    月約四萬九千一百五十四元之薪津外，別無其他收入；然根
    據債務人所陳報，其總債務高達四百零七萬零七十元，在上
    開薪資債權強制執行程序中，債權人於法定保全處分期間內
    ，可得受償金額甚少；況如其他債權人認有執行實益，亦得
    具狀就執行程序參與分配，乃停止對債務人薪資債權之強制
    執行，無益於維持債權人間公平受償。再者，依上開債務人
    財產及收入狀況說明書及債務人提出之財團法人金融聯合徵
    信中心當事人查詢個人資料回覆書影本、機車行車執照影本
    及財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單等件可知，聲請
    人除如附表所示不動產、機車一部及存款一千零八十三元外
    ，別無其他財產。其中如附表所示之不動產之保全處分業如
    前述，而其所有機車一部，係山葉廠牌、排氣量一二五ＣＣ
    、出廠日期為九十三年二月，市場變賣價格不高，縱加上其
    前揭存款，惟恐不敷執行費用，債權人顯無聲請強制執行之
    實益，自亦無保全之必要。末查，債權之行使，除透過強制
    執行程序外，尚須債務人願意履行債務，其債權始能獲得實
    現，債務人亦未陳明有何限制債權人行使債權之必要性，此
    部分聲請於法尚有未合。從而，債務人上開保全處分之聲請
    ，均難謂有理由，應予駁回。爰裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
              民事第二庭    法   官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                             書記官  余吉祥
附表
┌─────────────────────────────────────┐
│土地                                                                      │
├─┬────────────────┬─┬────┬────┬──────┤
│編│         土  地  坐  落         │地│面    積│權    利│備  註      │
│  ├───┬────┬───┬───┤  ├────┤        │            │
│號│縣  市│鄉鎮市區○  段  │地  號│目│平方公尺│範    圍│            │
├─┼───┼────┼───┼───┼─┼────┼────┼──────┤
│一│臺南縣│仁德鄉  │崁腳  │457-10│建│50.00   │全部    │            │
├─┼───┼────┼───┼───┼─┼────┼────┼──────┤
│二│臺南縣│仁德鄉  │崁腳  │457-16│建│406.00  │16分之1 │社區道路使用│
└─┴───┴────┴───┴───┴─┴────┴────┴──────┘
┌─────────────────────────────────────┐
│建物                                                                      │
├─┬──┬───────┬─────┬───────────────┬──┤
│編│建號│基  地  坐  落│建築式樣主│建物面積（平方公尺）          │權利│
│  │    │--------------│要建築材料├───────┬───────┤    │
│號│    │建  物  門  牌│及房屋層數│樓層面積合計  │附屬建物主要建│範圍│
│  │    │              │          │              │築材料及用途  │    │
├─┼──┼───────┼─────┼───────┼───────┼──┤
│一│643 │臺南縣仁德鄉崁│四層樓房、│一層：14.24   │陽臺24.86     │全部│
│  │    │腳段457-10地號│住家用、鋼│二層：31.68   │電梯樓梯間5.71│    │
│  │    │--------------│筋混凝土造│三層：31.68   │              │    │
│  │    │臺南縣仁德鄉仁│          │四層：31.68   │              │    │
│  │    │德村文華路209 │          │停車場：18.74 │              │    │
│  │    │巷31之2號     │          │合計：128.02  │              │    │
│  ├──┼───────┴─────┴───────┴───────┴──┤
│  │備考│包含未保存登記建物全部                                          │
└─┴──┴────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
