【裁判字號】    97,聲,1842
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1842號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人竊盜案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
官聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第一三四號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經檢察官指定
    保證金新臺幣（下同）五千元，由具保人乙○○繳納保證金
    後，將受刑人釋放。茲因受刑人已逃匿，自應將原繳納上開
    保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查受刑人前因竊盜案件，經檢察官指定保證金
    五千元，由具保人繳納保證金後，將受刑人釋放，有刑事保
    證金收據一紙可稽。嗣受刑人經法院判處有期徒刑三月確定
    後，而於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官通知執行時，竟逃
    匿致傳拘無著，有臺灣臺南地方法院檢察署通知書、送達證
    書、拘票、拘提無著報告書各一件在卷可參。揆諸首開規定
    ，聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
