【裁判字號】    97,聲,1057
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1057號
聲  請  人  新喜生物科技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  新加坡商東友股份有限公司（Tohyu Pte Ltd.）
法定代理人  乙○○Yew H.
上列當事人間聲請假扣押事件（本院97年度裁全字第2912號），
聲請人即債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後十五日內，就其欲保全執行之請求，向
管轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人為保全其對於聲請人即
    債務人之債權，聲請本院以97年度裁全字第2912號准予假扣
    押聲請人之財產後，迄未起訴，爰聲請命相對人於一定期間
    內起訴等語。
三、本院依職權調閱前開保全程序卷審核無誤，復依職權查明相
    對人迄未對聲請人起訴屬實，此有本院民事紀錄科查詢表在
    卷可按。從而，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，核
    與前開規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
