【裁判字號】    97,消債更,54
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第54號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如主文所示之期限不得申請延長
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人應就「不可歸責於己，致履行協商金額顯有重大困難之
  事由」據實說明，並提出下列相關資料證明之：
  (1)聲請人稱「於社區大學擔任美容師教學工作，三個月領有薪
    資50,000元」、「96年底學校為縮減教師人數，故陳報人為
    此遭解聘」等情，請陳報社區大學之名稱、聯絡電話及於該
    社區大學從事教學之起訖時間，並提出薪資明細單（如薪資
    係轉帳，亦可以存摺代之）、解聘通知書或離職證明書。
  (2)說明聲請人何時從事到府美容之兼職？並提出每月薪資明細
    單（如薪資係轉帳，亦可以存摺代之）。
  (3)說明聲請人何時任職於「奇登商行」？如非上該兼職，亦須
    提出每月薪資明細單或薪資轉帳存摺影本。
  (4)聲請人為何認「收入日漸減少」？為何於財產及收入狀況說
    明書內認「每月薪資所得約37,000元」？請提出具體證明文
    件。
  (5)說明聲請人自96年1 月迄今之所有工作狀況，除前開工作項
    目之外，是否仍從事其他工作？如是，請提出該工作薪資或
    薪資轉帳存摺影本。
2.聲請人自96年起迄今有所往來之金融機構之存摺影本（需附有
  存摺封面、自96年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史
  交易紀錄影本）。
3.聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「家計15,000元」
  ，請說明具體細項、支出原因，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
