【裁判字號】    97,消債更,383
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第383號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，然未補正財產及收入狀況說明
    書、重報聲請前兩年內必要支出、支出細目之證明、租屋租
    金之逐月收據、父親幫忙貸款還債務之證明、保險契約書、
    父母親就醫證明、在職證明及薪資證明、債務人清冊等相關
    資料到院，前經本院於民國97年6月5日以裁定通知命聲請人
    於收受後5日內補正，該通知於97年6月11日寄存送達在聲請
    人住所地之警察機關，有該送達證書在卷足稽。惟聲請人迄
    未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭  法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
