【裁判字號】    97,消債更,379
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第379號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人應就「不可歸責於己，致履行協商金額顯有重大困難之
  事由」據實說明，並提出下列相關資料證明之：
  (1)說明聲請人於95年1 月至12月間所從事之工作名稱，為何陸
    續均認「不適任」而離職？並提出聲請人之勞保投保資料、
    各工作之薪資明細（如薪資係轉帳，亦可以存摺影本代之）
    、離職證明書。
  (2)說明聲請人95年間之「收入」及「支出」有無增減之情事導
    致聲請人履行協商顯有重大困難？該增減之情事是否不可歸
    責於聲請人？並提出相關證明文件。
2.聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、自
  95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄）。
3.說明聲請人於95年間是否亦曾向他人承租房屋以居住？並檢附
  該房屋租賃契約書（需附有租賃物所在地之地址、承租金額、
  出租人及承租人之簽名）。
4.聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及「以年終獎金支付向民
  間友人借貸之債務57,000元」，應說明何時向友人借貸該筆金
  額？且陳報友人之姓名、聯絡電話，並提出年終獎金證明、借
  貸契約、借款匯款及還款證明（如提出匯款之存摺影本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
