【裁判字號】    97,訴,1290
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1290號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1725號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前曾於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    92年6月23日釋放出所，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以92年度毒偵字第1036號案件為不起訴處分確定。詎仍不
    知悔改，復再因施用毒品、公共危險等案件，分別經同院判
    決判處有期徒刑8月、2月、4月，並定應執行刑為有期徒刑1
    年確定，甫於95年2月27日縮刑期滿執行完畢。惟其仍未完
    全戒除毒癮，復再基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年6月16日前1、2天，在臺南縣西港鄉慶安宮之廁所內，以
    針筒（未據扣案）注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於97年6月16日中午12時20分許，經警在臺南縣西港鄉
    ○○村○○街63號湘富網咖執行臨檢時，發現乙○○形跡可
    疑，經警徵得其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，而被告於97年
    6月16日下午1時40分許，經其同意後為警所採集之尿液，經
    送往正修科技大學超微量研究科技中心以酵素免疫分析法
    EIA篩檢及氣相層析質譜儀法GC／MS檢驗之結果，確呈現第
    一級毒品海洛因之鴉片代謝物嗎啡陽性反應，此有該中心檢
    驗報告、尿液送驗對照表各1紙附卷可稽（警卷第5至6頁參
    見），足認被告前開任意性自白核與事證相符，應堪予採信
    。再查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年6月23日釋放出所，
    並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1036
    號案件為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可按，故被告於受上揭觀察、勒戒處分執行完畢
    並釋放後5年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第1項之
    罪，依法應予追訴。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再查，被告前曾因施用毒品、公共危險等案件，分別經法
    院判決判處有期徒刑8月、2月、4月，並定應執行刑為有期
    徒刑1年確定，甫於95年2月27日縮刑期滿執行完畢，此亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，故被告於受有
    期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，依刑法第47條第1項規定，為累犯，應依法加重其刑。茲
    審酌被告素行不佳，前曾因施用毒品經送觀察、勒戒處分及
    判刑確定並均執行完畢後，猶仍不思戒絕毒癮、革除惡習，
    顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及被告施用毒品之犯行，
    在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，以及被告犯後尚知
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
