【裁判字號】    96,訴,1586
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1586號
原      告  乙○○
                        1
訴訟代理人  甲○○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，經本院於民國97年9月2
3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形， 爰依被告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告雖未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前之起訴主張
    ，原告前向被告買受其所有坐落臺南縣西港鄉○○段1166地
    號（以下簡稱1166地號），面積66公畝41平方公尺，應有部
    分3分之1中之131坪（即433.06平方公尺 ）土地，並約定被
    告於1166地號土地可分割時，應無條件將土地分割予原告。
    嗣上開1166地號土地，經本院以92年度訴字第553 號判決分
    割確定，被告取得坐落臺南縣西港鄉○○段1166之1 地號（
    以下簡稱1166之1地號） ，面積1713平方公尺，應有部分全
    部之土地。原告向被告買受之土地面積為131坪，占1166之1
    地號土地面積之85650分之21653。是原告自得依兩造簽立讓
    渡契約之約定，請求被告將1166之1地號土地應有部分85650
    分之21653移轉給原告等語。 並聲明：被告應將坐落臺南縣
    西港鄉○○段1166之1地號， 面積1713平方公尺，應有部分
    全部之土地，移轉登記應有部分85650分之21653予原告。
三、被告則以，被告確有將1166號地號土地部分賣予原告，並約
    定在可以分割時，始將土地移轉登記予原告。被告亦欲將原
    告應得之土地分割予原告，惟因被告所有1166之1 地號土地
    係農地，且賣予原告之土地面積僅100餘坪， 面積太小，須
    農業政策改變，始能將系爭土地分割予原告。另被告已與原
    告達成協議，被告已答應依協議內容執行，惟尚未分割完畢
    等語置辯。並聲明：如主文所示。
四、經查：兩造曾於72年2月10日簽訂讓渡契約書，約定：「 甲
    方（即被告丙○○）持有臺南縣西港鄉○○段1166號之土地
    ，面積66公畝41平方公，權利範圍3分之1，今願意以此土地
    之南面算起計131坪餘，價金新台幣10萬元讓渡給乙方（ 即
    原告乙○○），銀貨兩訖，而後該地則為乙方所有。但如果
    甲方違約，將以原價金之10倍償還給乙方，絕無異議。甲方
    亦同意爾後土地可分割時，當無條件將此131 坪餘之土地分
    割予乙方，為恐口無憑，特立此契約雙方各執乙份為據。」
    ，嗣於87年11月19日兩造就前揭約定，再書立內容完全相同
    之讓渡契約書等情，業據原、被告分別提出該等契約書在卷
    可按（原告提出者在補字卷第4頁、 被告提出者在本審卷第
    15頁），復為兩造所不爭（本審卷第13頁），自堪信為真實
    。則依前揭兩造所簽訂之讓渡契約書約定，被告所負之義務
    ，乃係「將72年2月10日簽約時之該1166地號土地， 以南面
    算起計131坪餘，讓與給原告，並於該土地可分割時， 將上
    開131坪之土地分割給原告 」甚明。今原告本於前揭讓渡契
    約，請求被告應將1166-1地號土地應有部分85650分之21653
    移轉登記給原告，自屬無據，要無疑義。被告就此所為之辯
    解，尚屬可採。
五、從而，本件原告以前揭所主張之事由，依買賣之法律關，為
    本件之請求，揆諸上揭說明，核屬無據，為無理由，應予駁
    回。至於被告迄今尚未就上開讓渡契約書所約定事項，履行
    其義務，是否屬於條件未成就？是否可歸責於被告？被告應
    否負違約之責，當非本件所審理之範圍，附此說明。
據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
