【裁判字號】    97,簡,2628
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2628號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所用法條，除犯罪事實欄第6行被告
    之帳號「0000000000000號」應更正為「00000000000000號
    」、第7行「96年1月29日至同年2月2日間某日」應更正為「
    96年2月1日」，及證據並所犯法條欄第4行「學甲郵局客戶
    歷史交易清單」應更正為「新化郵局客戶歷史交易清單」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告甲○○所為幫助詐欺犯行，其犯罪時間在96年4
    月24日以前，所犯且合於中華民國96年罪犯減刑條例第3條
    第1項第15款所定之減刑條件，應依同條例第7條第1項、第2
    項規定，於裁判時減其宣告刑，同時諭知其宣告刑及減得之
    刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項
    、第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
