【裁判字號】    97,訴,318
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第318號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣台南看守所羈押中
選任辯護人  熊家興律師
            曾靖雯律師
            蔡麗珠律師
上列被告因妨害家庭案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年十月三日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反妨害家庭案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第76條第2款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國97年3月3日將其收押，嗣後又於97年6月3日及97年8 月
3日分別裁定延長羈押期間2月，茲查上項情形仍然存在，認該被
告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
