【裁判字號】    97,簡,2571
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2571號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前有槍砲、詐欺等前科（未構成累犯），猶不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，基於竊取他人財物之犯意，於
    民國97年4 月中旬某日之不詳時點，在臺南縣永康市復興派
    出所附近之停車場，以其所有之鑰匙，竊取乙○○所有、車
    號XNH-172號重型機車1部（該機車前於96年10月4日晚間6時
    30分許，在高雄市○○區○○路與文武街之交岔路口附近遭
    不詳姓名年籍之人竊取，經以不詳方式輾轉停放於上開停車
    場），得手後將該機車留供己用，復於同年月19日下午1 時
    許，將上開機車交付與不知情之葉曜傑借用，經葉曜傑於同
    年月20日中午12時許，再將上開機車交付與不知情之范振唐
    使用。嗣於同日下午2 時許，范振唐騎乘上開機車至臺南市
    東區精忠三村675 號前時，為警發覺有異而當場查獲（葉曜
    傑、范振唐所涉收受贓物罪嫌，分別經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分），並循線查悉上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱（詳偵查
    卷第26至27頁），復有證人即被害人乙○○於警詢中指述其
    所有之上開機車於96年10月4日晚間6時30分許即已失竊等語
    明確（詳警卷第18至19頁），此外，並有贓物認領保管單、
    車輛協尋電腦輸入單、 車輛尋獲電腦輸入單、失車-唯讀案
    件基本資料各1紙，及遭竊機車之照片2張（詳警卷第25頁、
    第34頁、第42至44頁，均影本）在卷可稽，堪認被告上開任
    意性自白，確與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告前有詐欺之財產犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，竟再犯本件竊盜罪，足見其不思警醒，未能記取
    教訓，且其正值壯年，四肢健全，竟不思憑己力賺取生活所
    需，僅為貪圖不法利益，即竊取他人物品，無視他人財物之
    所有權，惡性非輕；惟念其犯後於偵查中坦承犯行，尚知悔
    悟，犯罪手段尚屬平和，且被竊機車業經發還被害人領回，
    致未生其他損害，暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又經查扣
    之鑰匙1 支（詳警卷第23頁、偵查卷第14頁），係經范振唐
    提出所扣案，並無證據證明即為被告犯本件竊盜罪所用之物
    ；而被告所有供犯本件竊盜罪所用之鑰匙，復未經扣案，無
    法證明尚未滅失，為免執行困難，均不予諭知沒收，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    並敘明具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方
    法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
