【裁判字號】    97,易,1351
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1351號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2536、
3289號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法
    院以95年度簡上字第458號判決有期徒刑6月確定，甫於民國
    96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，明知將自
    己之金融機構帳戶提供他人使用，將可能遭詐騙集團利用作
    為犯罪工具，猶基於縱有人以其金融帳戶實施財產犯罪亦不
    違背其本意之不確定故意，於96年12月5日前某日，在臺南
    縣永康市○○路四海豆漿店附近，將其於合作金庫商業銀行
    永康分行開立之帳號000000 0000000號帳戶之提款卡與密碼
    ，以新台幣4,000元代價提供與真實姓名年籍不詳綽號「阿
    賢」之成年男子使用。嗣詐欺集團取得上開帳戶後，即意圖
    為自己不法之所有，由詐騙集團成員於同年月5日，佯以網
    路援交需先以提款卡操作提款機確認身分為由，誘使在台南
    市○○路上網之乙○○不疑有他，遂依指示於同日分別匯款
    新台幣（下同）25,026元及3,000元至丙○○前開帳戶及張
    心婷（另為不起訴處分）所有之安泰商業銀行台南分行帳戶
    內，旋遭提領一空。嗣乙○○察覺受騙而報警處理，始為警
    循線查獲。
二、本件犯罪事實有下列證據足資佐證：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)證人乙○○之證述。
  (三)合作金庫商業銀行永康分行帳號0000000000000號之開戶資
    料及歷史交易查詢。
  (四)台新銀行自動櫃員機交易明細表。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項
    、第41條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
