【裁判字號】    97,聲,1808
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1808號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○
被      告  甲○○  64歲民.
被      告  丁○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供犯罪所用之物（97年度
聲沒字第455號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具象棋壹副、骰子貳顆、賭資新臺幣貳佰捌拾元均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告丁○○等人所犯賭博案件，業經檢
    察官以96年度偵字第10324號為緩起訴處分確定，扣案之賭
    具象棋壹副、骰子貳顆、賭資新臺幣貳佰捌拾元係被告丁○
    ○所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之一為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。亦為刑法第
    266條第2項所明定。
三、經查：丙○○、乙○、甲○○、丁○○於96年6月28日11時
    30分許，在臺南市之「臺南公園」以象棋賭博財物，為臺南
    市警察局第五分局員警查獲共同犯刑法第266條賭博罪，並
    同時扣得賭具象棋1副、骰子2顆、賭資280元。本案經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第10324號將被告
    丁○○等4人為職權不起訴處分，嗣經確定，而該案所查扣
    上開物品，為被告丁○○等人犯刑法第266條第1項賭博罪之
    當場賭博之器具與在賭檯之財物，業經本院核閱前開偵查卷
    宗無誤，準此，揆諸前揭法律規定，聲請人聲請宣告沒收賭
    具及賭資部分，應屬有據，本院認其聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220條、刑法第40條第2項、第266條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
