【裁判字號】    97,聲,1839
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1839號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
467號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品ＭＤＡ壹顆（檢驗後淨重零點壹伍柒公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又ＭＤＡ為毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所規定之第二級毒品，而查獲之第一、二
    級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條第
    二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：臺南市警察局查獲被告甲○○於民國九十三
    年至九十四年間某日，在臺南縣永康市「天堂ＰＵＢ」內，
    向姓名年籍不詳之男子，以新臺幣二百元之代價，購買第二
    級毒品ＭＤＡ而持有之，並扣得藥丸一顆，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署以九十六年度毒偵字第一七三二號向本院聲請
    簡易判決處刑，經本院以九十六年度簡字第二八二○號判處
    拘役三十日確定，惟判決中就扣案之藥丸未予宣告沒收銷燬
    。而扣案之藥丸一顆，經高雄市立凱旋醫院以氣相層析質譜
    儀分析法檢驗結果，呈ＭＤＡ陽性反應，有該院檢驗鑑定書
    一紙附卷可稽，是扣案之藥丸一顆係屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所稱之第二級毒品，為違禁物，爰依首揭
    規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
三、查本件扣案之藥丸一顆，經送鑑定結果，確含第二級毒品Ｍ
    ＤＡ成分（檢驗後淨重○．一五七公克），有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷可憑，足見上開扣案
    之物，確係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之
    第二級毒品，核屬違禁物。是本件聲請，核與前開規定相符
    ，應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
