【裁判字號】    97,消債更,88
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第88號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後3日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，聲請人雖曾提出補正狀，惟經
    本院審查後仍有如附件所示事項有待補提或釋明，爰再定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請（※請注意：如某項
    目業已提出，亦應載明何時已提出）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  吳俊達
★附件：
  1.聲請人稱「27,000元降至23,500元」之收入數額如何算得？
    請提出進出貨單、記帳簿或其他相關證明文件（按：販售固
    可能無資料可考，但進貨應有進貨資料，且生意往來一般均
    有記帳簿可查）。
  2.若聲請人為辦理營利事業登記，請釋明如何辦理營業收入之
    稅額繳納。
  3.聲請人應提出以本人或配偶、子女、母親為被保險人或受益
    人投保之所有保險契約、每月繳費證明，並表明最近一次繳
    款日期。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
