【裁判字號】    97,交簡,2271
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2271號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補載下列事實，其餘事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
  (一)於犯罪事實第一行末段更正為「‧‧配管技師。其未領有駕
    照，於民國97年5月24日‧‧」四字。
  (二)於犯罪事實最末行更正為「‧‧爆胎，甲○○當時停留於現
    場，向據報到場處理交事故之警員主動表明係肇事者，始知
    上情。」
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第276條第1項
    、第62條前段、第74條第1項第1款，道路交通管理處罰條例
    第86條第1項，刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
