【裁判字號】    97,上訴,925
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第925號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人，因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣臺
南地方法院97年訴緝字第35號，中華民國97年6月30日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署96年偵字第14155號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，均應
    認其上訴為違背法律上之程式。
二、經查，本件上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇安全
    案件，經臺灣臺南地方法院於中華民國九十七年六月三十日
    以九十六年度訴緝字第三五號，分別判處有期徒刑三年二月
    、四月，定應執行有期徒刑三年四月，併科罰金新台幣拾萬
    元，罰金如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日。其於九十
    七年七月七日收受原審判決，而於九十七年七月十四日聲明
    上訴，惟其上訴狀未依前開規定敘述理由，亦未於上訴期間
    屆滿後二十日內補提上訴理由書，經本院於九十七年八月二
    十一日以九十七年上訴字第九二五號裁定命其於收受裁定後
    五日內補正上訴理由。本院裁定已於九十七年九月三日寄存
    送達予被告，有該送達證書在卷可稽，上訴人迄今未遵期補
    正，依據前開規定，本件上訴顯不符法定上訴程式，爰不經
    言詞辯論逕予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
恐嚇危害安全罪部分不得上訴。
其餘部分如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上
訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
