【裁判字號】    97,訴,1925
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1925號
原      告   仲怡資訊股份有限公司
代  表  人   甲○○
上列原告與被告財政部臺北市國稅局間因營利事業所得稅事件，
原告不服財政部中華民國97年5 月23日台財訴字第09700225470
號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因營利事業所得稅事件，不服被告核定稅額之處分
    ，循序提起訴願，經財政部中華民國97年5 月23日台財訴字
    第09700225470 號訴願決定駁回，嗣由原告之代表人以個人
    名義提起撤銷訴訟。然查該代表人於訴狀中陳述，乃原告公
    司遭詐騙，於申報公司營利事業所得稅時，列報損失，被告
    不應否准原告公司認列而補徵稅額等緣由。實為基於原告公
    司代表人地位，為公司而起訴，並無基於該代表人個人之原
    因而起訴之意，應認係原告公司之起訴。次查訴願決定書係
    於97年5 月26日送達於原告，此有送達證書附訴願卷可稽。
    是原告提起撤銷訴訟之期間，應自97年5 月27日起算，因原
    告設所台北縣，扣除在途期間2 日，至97年7 月28日（星期
    一）屆滿。原告遲至97年7 月29日始向本院提起撤銷訴訟，
    此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不
    變期間。依照前開規定，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
