【裁判字號】    97,簡,222
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第222號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部臺北市國稅局間因營業稅事件，上
訴人對於中華民國97年8 月25日本院97年度簡字第222 號判決，
提起上訴，本院裁定如下：
按對簡易訴訟事件之判決提起上訴，未於上訴理由中具體表明該
訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正，如不於期
間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之，為行政訴訟法第24
6 條第2 項、第3 項明文規定。本件上訴人提起上訴，未於上訴
理由中具體表明本訴訟事件所涉及之原則性法律見解，應於本裁
定送達後7 日內具狀補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                      臺北高等行政法院第一庭
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
