【裁判字號】    97,訴,2109
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2109號
原      告  江美雲
            乙○○
            丙○○
原告兼共同
送達代收人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間因遺產稅事件，原告不服財政部中華民國97年6月
13日台財訴字第09700259820 號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。又按自然人死亡者無當事人能力，
    若竟為原告起訴，其訴不合法，亦不可補正，應依行政訴訟
    法第107 條第1 項第3 款裁定駁回之。
二、本件原告因遺產稅事件，不服財政部中華民國97年6 月13日
    台財訴字第09700259820 號訴願決定，提起撤銷訴訟。查原
    告江美雲於97年6 月6 日死亡除戶，有法務部戶役政連結作
    業系統查詢單在卷可稽。之後竟於97年8 月21日為原告向本
    院提起撤銷訴訟，有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可
    考。又訴願決定書係於97年6 月17日送達其餘原告，有送達
    證書附訴願卷可稽。是其餘原告提起撤銷訴訟之期間，應自
    97年6 月18日起算，其中原告丙○○住居台北縣，扣除在途
    期間2 日，至97年8 月19日（星期二）屆滿；原告乙○○、
    甲○○住居本院所在地台北市，無須扣除在途期間，原至97
    年8 月17日屆滿，該日適逢星期日，以次（18）日代之。原
    告丙○○、乙○○、甲○○遲至97年8 月21日始向本院提起
    撤銷訴訟，有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已
    逾法定不變期間。依照前開規定，本件起訴為不合法，應裁
    定駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第3 款、第6 款、第104 條、
    民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
