【裁判字號】    97,簡,416
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第416號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
被 上 訴人  臺北市政府交通局
即  被  告
代  表  人  羅孝賢（局長）住同上
被 上 訴人  臺北市政府訴願審議委員會
即  被  告
代  表  人  陳業鑫（主任委員）
上列當事人間因汽車燃料使用費事件，上訴人對於中華民國97年
8月18日本院97年度簡字第416號判決提起上訴，本院裁定如下：
一、按「對於高等行政法院之終局判決，除法律別有規定外，得
    上訴於最高行政法院。」、「簡易程序除本章別有規定外，
    仍適用通常訴訟程序之規定。」為行政訴訟法第238條第1項
    、236 條所明定。次按「上訴不合法而其情形可以補正者，
    原高等行政法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，原
    高等行政法院應以裁定駁回之。」、「對簡易訴訟事件之判
    決提起上訴，未於上訴理由中具體表明該訴訟事件所涉及之
    原則性法律見解者，適用前項之規定。」為行政訴訟法第24
    6 條第2 項、第3 項明文規定。
二、本件上訴人不服本院97年度簡字第416 號判決，於上訴期間
    內即民國（下同）97年9 月11日提出「不服行政訴訟判決依
    法提出聲明異議狀」，請求本院重新開庭審理，惟依前揭規
    定，當事人不服高等行政法院之終局判決，應以上訴救濟，
    雖上訴人誤載為請求重新開庭審理，仍應認係提起上訴。然
    本件上訴人提起上訴，未於上訴理由中具體表明本訴訟事件
    所涉及之原則性法律見解，應於本裁定送達後7 日內具狀補
    正。次查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，
    按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺
    幣3,000 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送
    達後7 日以內補繳，逾期不繳或未補正上述欠缺，即駁回上
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
              台北高等行政法院第六庭
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月   26     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
