【裁判字號】    97,撤緩,108
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度撤緩字第108 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件（97年度店交簡字第476 號），經檢
察官聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1517號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一刑法第75條之1 第1 項規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之
  一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
  者，得撤銷其宣告。」其中第2 款規定：「緩刑期內因故意犯
  他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
  宣告確定者。」。又刑法第75條第2 項規定，檢察官依同法第
  75條第1 項撤銷緩刑之聲請，應於判決確定後6 月以內為之，
  此項規定於同法第75條之1 第1 項撤銷緩刑之聲請亦有適用，
  同法第75條之1 第2 項亦規定甚詳。
二本件受刑人甲○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
  駕駛犯行，經本院於民國94年6月14日以94年度店交簡字第186
  號判決判處有期徒刑2 月，緩刑4 年，同年7 月11日確定。嗣
  於緩刑期內之97年6 月9 日再為服用酒類不能安全駕駛動力交
  通工具而駕駛犯行，經本院於97年8 月7 日以97年度店交簡字
  第476 號判處拘役50日，同年9 月1 日確定等情，有前述案號
  判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，則聲請人於
  本院97年度店交簡字第476 號判決確定後之97年9 月22日向本
  院提出聲請，並未逾期限，先予敘明。又受刑人於受緩刑之宣
  告後，復於緩刑期內因故意再犯刑法第185 條之3 之罪，顯見
  其未因前受緩刑之宣告而謹慎行事，原宣告之緩刑難收其預期
  效果，有執行刑罰之必要，本件聲請為有理由，應撤銷受刑人
  緩刑之宣告。
三依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
