【裁判字號】    97,訴,5826
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5826號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
                            樓.
                丙○○
    被      告  丁○○
    被      告  乙○○
                            樓.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾捌萬貳仟捌佰陸拾陸元，及
自民國八十四年十月十九日起至清償日止，按年息百分之十點七
五計算之利息，並自民國八十四年十月十九日起至清償日止，逾
期在六個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾玖萬伍仟元之現金或台北市政府建設
公債九十年度第二期債票為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第12條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第19頁反面），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，台北區中小企業銀行股份有限公司於民國87年4月更名
    為台北國際商業銀行股份有限公司，其後台北國際商業銀行
    股份有限公司於95年11月13日經行政院金融監督管理委員會
    正式核准與建華商業銀行股份有限公司合併，台北國際商業
    銀行股份有限公司為消滅銀行，建華商業銀行股份有限公司
    為存續銀行，並於同日更名為永豐商業銀行股份有限公司，
    故原台北國際商業銀行股份有限公司、建華商業銀行股份有
    限公司之權利義務由原告依公司法第75條規定概括承受，此
    有卷附行政院金融監督管理委員會95年11月3日金管銀(六)字
    第09500476730號函可憑（見本院卷第11頁），故本件以永
    豐商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告丁○○邀同被告乙○○為連帶保證人於81年
    10月24日向伊借款新台幣（下同）3,900,000元，約定借款
    期間自81年10月24日起至82年10月24日止，利息自貸放日起
    依伊基準利率即年率10.75﹪機動計付，按月計息計付按期
    付息，本金到期還清，如未按期攤還本息時，即喪失期限利
    益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按
    上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個
    月以上部分，加倍計付。詎被告丁○○未按期繳款，依約上
    列借款應視為全部到期，經原告向臺灣士林地方法院聲請拍
    賣抵押物取償，除獲分配金額3,455,410元外，餘款迄今均
    未獲清償，被告丁○○、乙○○即應連帶償還原告如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，爰依上列借款契約及連帶
    保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文
    第1項所示。(二)願以現金或台北市政府建設公債90年度第2期
    債票供擔保請准宣告假執行。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出借據暨約定書、臺灣士
    林地方法院分配表等件為證（見本院卷第19至20頁），故原
    告主張之事實，堪信為真。從而，原告爰依借款契約及連帶
    保證之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
