【裁判字號】    97,聲,2359
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2359號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
            乙○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官聲請禁止處分（97年度聲
字第3號），本院裁定如下：
    主  文
准予就附表所示銀行帳戶，自民國九十七年九月二十六日起至民
國九十八年三月二十五日止，禁止提款、轉帳、付款、交付、轉
讓或其他相關處分行為。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件中檢察官聲請書所載。
二、按檢察官於偵查中，有事實足認被告利用帳戶、匯款、通貨
    或其他支付工具從事洗錢者，得聲請該管法院指定6個月以
    內之期間，對該筆洗錢交易之財產為禁止提款、轉帳、付款
    、交付、轉讓或其他相關處分之命令，洗錢防制法第9條第1
    項前段定有明文。經查聲請人所為禁止處分之聲請，核與上
    開規定相符，應予准許。
三、依洗錢防制法第9條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
得抗告


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
