【裁判字號】    97,繼,1438
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1438號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
            丙○○
上列聲請人對被繼承人丁○○遺產聲明拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。又民法
    第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼
    分歸屬其他同為繼承之人；第一順序之繼承人，其親等近者
    均拋棄繼承權時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，民
    法第1138條、第1176條第1 項及第5 項定有明文。
二、查被繼承人丁○○於民國97年7 月20日死亡，有除戶戶籍謄
    本附卷足稽，被繼承人之子廖文義已為限定之繼承（本院97
    年度繼字第1465號），是其全體第一順序之繼承人均已視為
    同為限定之繼承（民法第1154條第2 項）。聲請人為被繼承
    人孫輩，有繼承系統表及戶籍謄本在卷可稽，屬第一順序親
    等在後之繼承人，其繼承權尚未發生，並無拋棄繼承可言，
    本件聲請於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
