【裁判字號】    97,審訴,662
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第662號
原      告  乙○○
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  吳金棟律師
上列原告與被告戊○○等間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正原告及被告之法定代理人，
逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人，民事訴訟法第244
    條第1項第1款亦有規定。
二、本件依原告提出起訴狀所載，原告為民國82年2月6日出生，
    並無訴訟能力，惟僅由其母為法定代理人提起本件訴訟，核
    與民法第1089條第1項規定不符。又起訴狀當事人欄記載被
    告為戊○○、丁○○、丙○○、壬○○4人，然訴之聲明及
    理由欄又記載上開被告之法定代理人己○○、甲○○、庚○
    ○、辛○為被告，則原告究以何人為被告亦有不明。依上開
    規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
