【裁判字號】    97,交聲,2261
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2261號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所97年8月7日所為之處分（原處分案號：嘉監
裁字第裁70-1AD283627號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人於民國97年7月9日11時5分許，將其
    所駕駛之車號ALR-388號機車，不依規定而違規停放於臺北
    市○○路○段100號前之機車停車格內，經臺北市政府交通局
    停車管理工程處舉發其有「停車位置不依規定」之違規，受
    處分人不服提出申訴，原處分機關仍認違規事實明確，依道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第9款規定，裁處受處分人
    罰鍰600元，受處分人不服，提出本件異議。
二、本件受處分人對於其於上開時、地停放其所有之ALR-388號
    機車之事實坦承不諱，然辯稱該機車格並未標明機車應如何
    停放，且其他機車可由靠近人行道方向進出，並未遭其上述
    機車妨礙云云。經查：觀之卷附違規照片所示，該機車停車
    格雖未以白線劃設停車位置，然其他機車所停放方向均係與
    道路方向垂直停放，只有異議人之機車與道路方向平行停放
    ，顯然已妨礙其他機車進出停放，再者，一般路邊機車停車
    格之劃設均係以與道路垂直之方向停放，否則機車如何進出
    停放？故本件異議人機車不但未依規定停放，且已妨礙其他
    機車之進出停放，異議人所辯自非可採。綜上，本件違規事
    實明確，原處分機關據此援引道路交通管理處罰條例首開規
    定，裁處受處分人罰鍰600元，認事用法並無不當，本件異
    議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  交通法庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
