【裁判字號】    97,審訴,813
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第813號
原      告  鼎新電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告仕欽科技企業股份有限公司間請求給付買賣價金
事件，原告應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、被告仕欽科技企業股份有限公司公司登記資料。
二、被告仕欽科技企業股份有限公司法定代理人姓名及戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
