【裁判字號】    97,聲,2312
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲字第2312號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第283號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，
  由具保人乙○○○繳納該保證金後，已將被告釋回。茲因該被
  告已逃匿，聲請將具保人繳納之上開保證金沒入等語。
二具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額
  並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之，刑事
  訴訟法第118 條第1 項定有明文。故沒入具保人繳納之保證金
  ，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被告雖曾逃
  匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳
  納之保證金，最高法院著有93年度臺非字第268 號裁判意旨可
  資參照。
三聲請人前述聲請事項，固已提出具保人繳納保證金收據、臺灣
  臺北地方法院檢察署送達證書、囑託拘提函、回覆函等為證，
  並於97年9 月22日向本院聲請沒入具保人繳納之保證金。惟被
  告已於同日入臺灣臺北監獄臺北分監執行徒刑之情，有臺灣高
  等法院被告前案紀錄表附卷可稽，自不得再謂其逃匿而裁定沒
  入具保人繳納之保證金。本件聲請為無理由，應予駁回。
四依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十五庭法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
