【裁判字號】    97,審法,16
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第16號
聲  請  人  孟憲傑即財團法人宏恩綜合醫院董事長
上列聲請人聲請變更財團法人宏恩綜合醫院捐助暨組織章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人宏恩綜合醫院捐助暨組織章程准予補充變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人宏恩綜合醫院董事長
    ，該財團法人經報奉行政院衛生署於民國（下同）64年12月
    3 日以衛署醫字第87023號函設立許可有案，並聲請本院登
    記處於95年8月22日核准發給法人登記證書（登記簿第33冊
    、第45頁第675號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全
    ，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產
    ，乃遵照行政院衛生署96年7月2日衛署醫字第0960203749號
    函示，提請97年6月3日第9屆第8次董事會決議，補充變更如
    附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定
    准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人宏恩綜合醫院捐助暨
    組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
