【裁判字號】    97,審救,26
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第26號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人美商花旗銀行股份有限公司、許文蘭間損
害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：美商花旗銀行股份有限公司（下稱花旗
    銀行）持偽造伊名義之信用卡申請書，向財團法人金融聯合
    徵信中心（下稱聯合徵信中心）調查伊財務資料，侵害伊個
    人隱私權，伊依侵權行為法則請求相對人連帶賠償新台幣（
    下同）2,000 萬元之勝訴機率達百分之百，但伊因無資力繳
    納本件訴訟費用，爰依法聲請訴訟救助等語，並提出財政部
    臺灣省北區國稅局所得稅資料清單為憑。惟查，聲請人並無
    法舉證證明花旗銀行偽造其名義之信用卡申請書，故花旗銀
    行基於徵信所需，向聯合徵信中心調查聲請人財務狀況，難
    謂有何不法行為存在，聲請人依侵權行為法則請求相對人損
    害賠償訴訟，顯無勝訴之望，則聲請人執此聲請訴訟救助，
    於法不合，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
