【裁判字號】    97,訴,4811
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4811號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○    原住臺中.
                      現應受.
當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年9月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟捌佰貳拾貳元及其中新臺幣
肆拾陸萬零壹佰玖拾陸元自民國九十七年四月七日起至清償日止
，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。本件被告甲○○住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造信用卡約定書第26條約定，兩造合意以本院為本契
    約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告聯邦商業銀行股份有
    限公司向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定相符。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於民國91年10月4日向原告請領信用卡
    使用，卡號：0000000000000000、0000000000000000，依約
    被告得持之於財團法人聯合信用卡處理中心之特約商店記帳
    消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付年
    息19.99%計算之利息，暨被告未繳清之金額按月計算之違約
    金。詎被告自91年10月29日起至97年4月6日止之記帳消費款
    共新臺幣（下同）512,822元未給付，其中460,196元為消費
    款，為此提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款、消
    費明細表為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭
    執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，依上開證據，應堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依信用卡契約關係請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
