【裁判字號】    97,聲,2791
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2791號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第四○○五號擔保提存事件，
聲請人所提存之擔保金新臺幣陸萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。而所謂訴訟終結，凡撤銷假
    扣押裁定、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第9041號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣60,000元為擔保金
    ，並以臺灣板橋地方院（下稱板橋地院）95年度存字第4005
    號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行
    ，訴訟業已終結，並經板橋地院以97年度聲字第1300號催告
    相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明
    ，然相對人即受擔保利益人並未行使，為此爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人就上開主張，業據提出提存書、本院95年度裁
    全字第9041號民事裁定、撤回假扣押執行聲請狀與臺灣板橋
    地方法院97年5月28日板院輔民良97年度聲字第1300號函等
    件為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第9041號、
    板橋地院95年度存字第4005號與97年度聲字第1300號等卷宗
    ，核閱屬實。而聲請人依上述民事訴訟法第104條第1項第3
    款規定催告相對人行使權利後，相對人迄今未行使權利，有
    本院民事紀錄科查詢表3紙與板橋地院97年8月20日板院輔字
    第057139號函在卷足憑。是聲請人聲請返還擔保金，核與前
    揭規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
