【裁判字號】    97,簡,3080
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3080號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13978號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案仿冒商標皮鞋壹雙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充記載如下：被告甲○○購得仿冒商
    標皮鞋1雙，原係供己之用，惟其後欲將之變賣，乃基於販
    賣之意圖，在其拍賣網站上刊登拍賣該皮鞋之訊息而陳列之
    ，適為警在網路巡邏發現後，佯為買家而查獲。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。扣案之仿冒商標皮鞋，依被告於偵查時所述，是購
    來自用，本件又無其他積極事證足以證明被告自始有營利之
    意圖而販入，是此自非屬販入之行為。又被告在拍賣網站刊
    登拍賣訊息，為警佯為買家而被查獲，是被告亦無販賣既遂
    之行為，附此敘明。且被告亦與告訴人義大利固喜歡固喜公
    司達成和解，有和解書在卷可稽。爰審酌被告未有前科，僅
    謀圖小利而為本件犯行，又其意圖販賣而陳列仿冒商標之商
    品僅有1件，以及被告尚未獲得任何利益即遭查獲等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，且已
    與告訴人達成和解，是被告經此偵審程序及科刑宣告之教訓
    後，當已知所警惕而無再犯之虞，本院認為前對其所宣告之
    刑，以不暫時執行為適當，故併予宣告緩刑2年，用啟自新
    。扣案之仿冒商標商品皮鞋1雙，不問屬於被告與否，均應
    依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十四庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法庭全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
