【裁判字號】    97,審補,225
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第225號
原      告  甲○○原名張國揚.
上列原告與被告台北市古亭地政事務所間請求損害賠償事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正裁判費新臺幣壹萬貳仟捌佰
捌拾元、訴之訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條
    之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為
    必備之程式。又按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事
    實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款
    、第3款亦有規定。再按原告之訴，有民事訴訟法第249條第
    1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期
    間命其補正，亦為同法條第1項所明定。
二、經查，原告起訴未據繳納裁判費，本件訴訟標的金額核定為
    新臺幣（下同）1,200,000元，應繳裁判費12,880元。又依
    原告向臺北高等行政法院提出起訴狀，所記載訴之聲明為：
    「提起給付訴訟合付（附帶）損害賠償責任（並非補償）
    1,200,000元」，復未「明確」表示本件所主張之原因事實
    及訴訟標的為何，則原告並未表明其請求之訴訟標的及其原
    因事實、應受判決事項之聲明。依上開規定，原告起訴於法
    不合，應定期間命其補正，逾期未補正，即駁回再審原告之
    訴，特此裁定。
三、又原告於臺灣高等法院96年度訴字第232號行政訴訟中表示
    曾向本院提起「撤銷登記之訴訟」，亦曾於民國93、94年間
    向民事法院提起「國家賠償之訴訟」，亦應一併表明該等訴
    訟事件之案號及結果，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
