【裁判字號】    97,重訴,856
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第856號
原      告  丙○○
訴訟代理人  洪志文律師
複代理人    乙○○
被      告  甲○○
                      2樓
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十七年九月
十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰伍拾肆萬元及自民國九十七年三月五
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。訴訟費用由被告
負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情事，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國89年間欲改建訴外人即其母汪賴滿擁有持分之
      臺北市○○區○○段第504、504之1、505號地號上建物，
      因欠缺資金，竟意圖為自己不法所有，於89年11月間向原
      告佯稱若願意出資協助興建，建物完成後將分得1至2樓區
      分所有權，待建物出售，扣除應給付汪賴滿新臺幣（下同
      ）1750萬元，餘款原告可分得6成，使原告不疑有他而陷
      於錯誤，於同年12月13日與被告簽訂「不動產合作投資協
      議書」（以下簡稱投資協議書），依投資協議書第3條約
      定：「甲○○負責將投資標的以2100萬元為買賣價格移轉
      予丙○○，移轉登記完成後丙○○應付足不動產所有權人
      汪賴滿1750萬元，餘款俟獲利結案時（依投資協議書第7
      條計算方式）支付甲○○」；第4條約定：「甲○○負責
      本案委建相關事宜之接洽與執行，丙○○配合原所有權人
      汪賴滿與鄰地簽訂之協議書承受其權利義務，並辦理新建
      房屋之起造人為丙○○」；第8條約定：「本案合作完成
      ，結案時分派利潤為丙○○分得60%，甲○○分得40%。」
      原告即自89年11月15日起至92年7月18日止，陸續依原告
      之要求，共計支付679萬元予被告，期間被告為避免原告
      起疑，將兌現部分票款退還80萬元予原告，然被告遲未將
      起造人名義變更為被告。嗣於91年5月3日投資改建之建物
      興建完竣（門牌號碼：臺北市○○路○段346巷5之7號），
      被告亦未告知原告，待原告發現該建物有人居住後詢問被
      告，被告遂以要等房地產景氣時再賣等語搪塞，並先後於
      91年12月5日、93年2月23日私自將分得之前開建物1至2樓
      ，買賣移轉登記予訴外人鍾榮政、吳淑萍，亦未依約將所
      得之利潤分予原告。至92年7、8月間，原告發現被告分得
      之前開建物1樓部分已有人居住，被告又佯稱僅係出租，
      原告心覺有異，進而查知被告分得之上開建物區分所有權
      均已售予他人，始悉上情。原告嗣後對被告提出刑事詐欺
      告訴，經法院為有罪判決確定（台灣高等法院97年度上易
      字第420號）。
（二）被告嗣後雖然為部分清償，然原告尚有如主文第一項所示
      之金額與利息仍未清償，原告爰本於侵權行為之法律關係
      提起本訴，求為判決如主文第一項所示，並陳明願供擔保
      ，請准宣告假執行。
三、經查，原告就其上開主張，已提出合作投資協議書、被告借
    款暨擔保票據明細表、建物謄本、房地預定買賣契約書各一
    份為證。同時，被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞
    辯論期日到庭，亦未提出準備書狀，應視同自認（民事訴訟
    法第280條第3項、第1項參照），此外，另參以被告因上開
    事件業經法院判處有期徒刑八月確定，此有本院96年度易字
    第184號判決及台灣高等法院97年上易字第420號判決各1份
    附卷為憑。是原告前開主張，應可採信，從而原告之上開請
    求，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告
    假執行，爰酌定相當之金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
