【裁判字號】    96,重附民,41
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    因誹謗案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
訴訟代理人  林憲同律師
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間因96年度自字第50號誹謗等案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述，如附件之刑事附帶民訴狀所載。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○、丁○○、戊○○被訴誹謗等案件
    ，業經刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應
    予以駁回。假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
