【裁判字號】    97,易,2331
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2331號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三八六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年六月十八日下午二時許，在臺北市○
    ○區○○路三段二二０號之臺北市文山區公所九樓洽公，於
    同日下午二時五十三分許，行經行政人員辦公室時，見其內
    僅乙○○一人在場，竟意圖為自己不法之所有，乘乙○○暫
    時離開辦公室之機，於同日下午二時五十六分許入內，隨即
    於同日下午二時五十八分許蹲在乙○○之辦公桌旁，徒手竊
    取乙○○置於皮包內之現金新臺幣五千八百元，得手後起身
    之際，旋因乙○○返回，發覺有異而報警查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並經證
    人即告訴人乙○○於偵查中指證明確，且有贓物認領保管單
    、現場監視器錄影翻拍光碟暨檢察官勘驗筆錄附卷可稽，足
    認被告之自白，與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值青壯，不思以正途取財，因經濟困窘，即下手行
    竊，危害告訴人之財產權益，然其並無前科，素行良好，此
    次因一時失慮，始犯本案，所得又非至鉅，而犯後於警詢及
    偵查中雖一再飾詞否認，然於本院審理時即坦承犯行，尚知
    悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
