【裁判字號】    97,簡,3764
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3764號
公  訴  人  台灣臺北地方法院檢察署
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15358 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處新台幣伍仟元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。又行使偽
造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，如附表所示之署押壹枚沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○○於本院行準備程序時坦
    承不諱，核與告訴人甲○○之指訴相符應予補充外，其餘均
    引用如附件之起訴書所載。
二、論罪科刑之理由：
（一）按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產
      生法律上權利關係或事實之意思表示。又一般持信用卡交
      易時，特約商店人員交付予持卡人簽名之簽帳單係1 式2
      聯（刷卡機刷卡方式，又分非複寫方式及複寫方式）或1
      式3 聯（手動刷卡方式），經持卡人簽名後，由持卡人提
      出交付予特約商店人員，表明持卡人同意依照信用卡使用
      約定，應按所示之全部金額付款之意，是該等簽帳單係屬
      刑法第210 條之私文書。
（二）核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、刑法第
      216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、第339 條第1 項
      之詐欺取財罪。
（三）被告偽造告訴人甲○○之署押，係偽造私文書之階段行為
      ，而其偽造私文書（偽造簽帳單之私文書）後持以行使，
      其偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為
      所吸收，均不另論罪。
（四）被告持告訴人甲○○所遺失之系爭信用卡盜刷，並在簽帳
      單偽簽時，其等之實行行為，客觀上已有局部之重合，且
      其等行為之重合時點，依社會一般通念，係在該等行為之
      著手階段，自可認被告前開所為，係基於同一犯罪故意，
      而實行一個犯罪行為，核屬一行為觸犯行使偽造私文書、
      詐欺取財等罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
      ，從重論以行使偽造私文書罪處斷。
（五）被告所犯上開各罪，包括侵占遺失物罪、行使偽造私文書
      罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。
（六）被告於前開犯罪未發覺前，即主動向台北縣政府警察局新
      店分局江陵派出所報告自己犯罪事實，表示願接受法律制
      裁，有台北縣政府警察局新店分局97年7 月3 日北縣警店
      偵字第00970033212 號刑事案件報告書在卷可稽，而告訴
      人甲○○於本院行準備程序時亦供稱：報案時，還沒辦法
      確認盜刷者即是被告等語，則被告前開主動投案行為已該
      當於刑法第62條前段所規定之自首，自應依前開規定減輕
      其刑。
（七）爰審酌被告並未受有期徒刑以上之前科記錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行非劣，犯罪後已自白
      不諱，其犯罪後態度尚佳，且衡量被告乃係侵占告訴人甲
      ○○所遺失之信用卡進而持以盜刷之犯罪動機、目的、犯
      罪手段、品行、智識程度、犯人與被害人平日之關係、犯
      罪所生危險及損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      ；其中罰金部分，並諭知易服勞役之折算標準，有期徒刑
      部分，並諭知易科罰金之折算標準。
（八）被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，衡之被告
      尚知主動向台北縣政府警察局新店分局江陵派出所自首，
      接受裁判，而告訴人甲○○亦於本院行準備程序時當庭表
      示願意原諒被告等語，本院認被告經此教訓後，應知警惕
      ，當無再犯之虞，因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適
      當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑
      2 年，以勵自新。
三、偽造之如附表所示之署押1 枚，不問屬於犯人於否，應依刑
    法第219 條規定宣告沒收。至於被告盜刷系爭信用卡得逞之
    簽帳單（包括商店存根聯、顧客存根聯），雖係被告犯罪所
    用之物，然卷附之商店存根聯部分，本應交付銀行或特約商
    店保管而非被告所有，且非屬違禁物，而有關顧客存根聯部
    分，雖為被告保管而為其所有，然並未扣案，為免日後執行
    困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、
    第219 條、第337 條、第339 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬─────────┬────┬───────┐
│編號│時   間 │ 特  約  商  店   │盜刷金額│ 應沒收之署押 │
├──┼────┼─────────┼────┼───────┤
│1   │97年7 月│老行家國際燕窩（新│59600元 │簽帳單商店存根│
│    │3 日11時│店店）            │        │聯上偽造「張書│
│    │34分44秒│                  │        │豪」署押1 枚。│
│    │        │                  │        │（見偵卷第18頁│
│    │        │                  │        │）            │
└──┴────┴─────────┴────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
