【裁判字號】    97,聲,2318
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第二三一八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十七
年度聲沒字第二六六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「ＨＰ」商標之文字及圖樣如附表所示之物均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第
    七五四六號、第八五○五號被告丙○○、乙○○、甲○○違
    反商標法一案，業經檢察官為不起訴處分確定。而扣案如附
    表所示之物係仿冒「ＨＰ」商標之文字及圖樣之商品，爰聲
    請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯
    商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。
三、經查，被告等因違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於民國九十七年九月十日以九十六年度偵字第七
    五四六號、第八五○五號為不起訴處分確定，此有該不起訴
    處分書在卷可稽。而扣案印有「ＨＰ」商標之文字及圖樣如
    附表所示之物（保管字號：九十六年度綠字第九三四號）係
    仿冒品一情，有中華民國商標註冊證、智慧財產局註冊簿、
    告訴人美商惠普開發公司之鑑定報告、檢察官九十六年九月
    十三日勘驗筆錄附卷可憑，而前揭如附表所示仿冒「ＨＰ」
    商標之文字及圖樣之物為被告等所有，亦經被告等於警詢及
    偵訊時自承在卷，足認扣案如附表所示之物係供違反商標法
    第八十二條之罪所用之物，且屬被告等所有，揆諸前揭規定
    ，聲請人聲請就上揭仿冒「ＨＰ」商標之文字及圖樣如附表
    所示之物單獨宣告沒收，經核無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
