【裁判字號】    97,審抗,15
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    宣告解散
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審抗字第15號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  和信電訊股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  和信超媒體股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求宣告解散事件，抗告人對於民國97年8月11日
本院97年度司字第587號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告，應依非訟事件法第17條規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    9月3日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於97年9月9日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、第46條、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第444條第1項前段、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  賴錦華
                              法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              法院書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
