【裁判字號】    97,簡,3742
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3742號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二六三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA貳顆（驗餘淨重零點陸零
柒參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除扣案第二級毒品MDMA二顆之重量應
    更正為驗餘淨重0.6073公克外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知依法不得持有第二級毒
    品，卻仍於案發當日向綽號「小傑」之成年男子購買並持有
    之，惟其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品
    MDMA二顆（驗餘淨重0.6073公克），為查獲之毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項之規定，宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決之日起十日內，以書狀向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                    法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19378號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路80巷1號4樓之
                          3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知ＭＤＭＡ係屬毒品危害防制條例所規定之第二級
    毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品MDMA（下稱MD
    MA）之犯意，於民國97年7 月28日下午，在臺北市萬華區○
    ○○路與內江街口，向一名真實姓名年籍不詳，綽號「阿傑
    」之成年男子處，以新台幣（下同）1000元之代價購得MDMA
    2顆（淨重0.6 公克），而予以持有之；嗣於97年7月28日20
    時40分許，在臺北市中山區○○○路與伊通街口，因行跡可
    疑為警攔檢，並扣得上開毒品，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查均坦承不諱
    ，並有臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條
    例案毒品初步鑑驗報告單、交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書及扣案之MDMA2 顆附卷可稽，足徵被告之任意性
    自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌，請依法論處。扣案之MDMA 2顆，請依同條例
    第18條第1項之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                          檢  察  官   王  志  超
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                          書  記  官   陳  憲  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
