【裁判字號】    97,審重訴,177
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第177號
原      告  彰化縣溪湖鎮農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○即陳清永之繼.
            乙○○即陳清永之繼.
上列當事人間清償借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。又民事訴訟法第24條亦規定，當事人得以合意定第
    一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。
    前項合意，應以文書證之。
二、本件原告起訴之主張係基於與被告間之消費借貸契約之法律
    關係，依當事人間所簽立之擔保放款借據第37條之約定，當
    事人合意以原告所在地之法院為第一審管轄法院，本件原告
    之主事務所所在地位於「彰化縣溪湖鎮○○路○段69號」，
    為臺灣彰化地方法院之管轄範圍，有該約定書影本一份附卷
    可稽，依前揭規定意旨說明，本件兩造既合意由臺灣彰化地
    方法院管轄，則原告向無管轄權之本院起訴，自有違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
