【裁判字號】    97,保險,52
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第52號
原      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正應受判決事項之聲明，逾期
即駁回起訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(
    一)當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三
    )應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項定有明文
    。又按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件，依其情形
    可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以
    裁定駁回之，同法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、查原告起訴請求被告給付保險金，訴之聲明第1、2項記載：
    「一、被告應給付保險理賠金168萬元，另加骨折未住院日
    付額，及年利1分之總數。二、被告應在國內各大報登報道
    歉一天 (含自由、蘋果、聯合、中時頭版半版篇幅)。」，
    惟原告請求被告給付骨折未住院日付額之金額、年利1分計
    算之起迄日及回覆名譽之內容均無具體表明，則本件訴訟之
    應受判決事項之聲明不明確，依首揭規定，原告起訴於法不
    合，應定期間命其補正，逾期不繳，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
