【裁判字號】    97,簡,2704
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2704號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官聲請本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，經該署檢察官於民國95年12月25日，以95年度偵字1632
    號不起訴處分確定。竟不知悛悔，明知安非他命係毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所列之第二級毒品，不得持有或
    施用，仍於97年5月21日21時30分，為警採尿前回溯96小時
    內某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於
    97年5月21日21時許，為警查獲，經採集其尿液送驗確呈第
    二級毒品安非他命類代謝物陽性反應，而查知上情。案經臺
    北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中雖否認有施用第二級毒品安非他命之犯
    行，辯稱：最後一次施用安非他命，係於96年底在家中吸用
    云云。然查，被告為警查獲時採集之尿液，經送以ＥＩＡ酵
    素免疫分析法及以ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀鑑驗結果，確
    呈第二級毒品安非他命類代謝物陽性反應，此有臺灣尖端生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一紙存卷可稽（見
    偵查卷第7頁）。而此雙重檢驗方法作藥物及其代謝產物之
    定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應，亦即如尿液中未
    含有煙毒之反應者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反
    應，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民總醫院83年年
    4月7日（八三）北總內字第03039號函可參。又安非他命經
    口服投與後，約70%於24小時內自尿中排出，約90%於96小時
    內自尿中排出，而其成分之檢出，與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，推算吸食時間距採集
    時間之長短，最長可能不會超過四日，此亦有行政院衛生署
    藥物食品檢驗局81年2月8日（八一）藥檢壹字第001156 號
    函可憑，足見施用安非他命之人，其尿液可檢出該成分之最
    大時限約為96小時，亦堪信被告應於警方採尿前回溯96小時
    內某時確有施用第二級毒品安非他命之犯行無訛。茲查，被
    告前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲
    請本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    經該署檢察官為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可參。綜上所述，
    本件事證已臻明確，被告於前次強制戒治執行完畢釋放後，
    五年內再犯施用毒品之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。而其施用毒品前持有毒品之行為，為施用毒品
    之行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經本院裁定送請觀
    察、勒戒後，仍不思戒除毒癮，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，竟再犯本案施用毒品之犯行，顯見其已無法憑
    己力戒除毒癮，而有予以機構隔離，使其遠離施用毒品環境
    ，加上必要之心理諮商輔導，以協助其戒除之必要。又審酌
    被告之前前科情況、施用毒品係屬自損身命之犯罪態樣、生
    活狀況、智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                刑事第十四庭  法  官  蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
                              書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
