【裁判字號】    97,訴,1439
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度訴字第1439號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2187號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之注射針筒壹支
、塑膠鏟管貳支、甲基安非他命吸食器壹組，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，於95年9月19日因無繼續施用傾向執行完畢釋
    放。詎於前開觀察勒戒執行完畢釋放後之5年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年6月21日某時許，在台北縣新店市○○街25號2樓之住處
    內，以混合海洛因、甲基安非他命以火燒烤吸食煙霧方式，
    施用海洛因、甲基安非他命1次。嗣於97年6月22日17時30分
    許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得注射針筒1支、塑膠
    鏟管2支、甲基安非他命吸食器1組。經警採尿送驗結果，呈
    嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、台北
    縣政府警察局新店分局偵辦毒品危害防制條例案被移送者姓
    名及代碼對照表、查獲照片3張附卷可稽，此外，復有注射
    針筒1支、塑膠鏟管2支、甲基安非他命吸食器1組扣案可資
    佐證，足徵被告前開自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，均
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其同時施用海洛因、
    甲基安非他命之一行為，犯施用第一級、第二級毒品罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒
    品罪處斷。爰審酌被告經送觀察勒戒，猶不知悔改，再施用
    毒品，戕害自身健康，暨其之前所犯施用毒品罪之次數，及
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定應執
    行之刑。扣案之注射針筒1支，係供被告施用第一級毒品所
    用，業據被告於警詢時供述在卷，塑膠鏟管2支、甲基安非
    他命吸食器1組係供被告施用毒品所用，均屬被告所有，業
    據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀及上訴
理由狀(應抄附繕本)。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
