【裁判字號】    97,聲,1744
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1744號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲  ○
被      告  乙○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院於中華民國97年7月25日
所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由二欄內關於「被告甲○犯殺人罪」應
更正為「被告乙○○犯殺人罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由二欄內關於「被告甲○犯殺
    人罪」係出於誤植，應更正為「被告乙○○犯殺人罪」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                 刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
