【裁判字號】    97,消債更,859
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第859號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，並未提出如附表所示文件到院，爰定期命補
    正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
                            書  記  官  林桂玉
附表：
一、聲請人民國（下同）96年度之綜合所得稅各類所得資料清單
    及97年1月至8月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資
    料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書）。
二、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
三、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，成立協商之每月還款金額為何？並提出協議書
    及無擔保債務還款計畫（業經台灣士林地方法院於 97年5月
    12日命於裁定送達後10日內補正在案，迄未提出）。
四、聲請人於聲請更生前兩年內，除協商成立應繳納之款項外，
    每月尚應清償其他未參與協商債權人之金額（包括非金融機
    構債權人，應陳報其姓名、住址、身分証字號、聯絡電話及
    借據），請提出證明文件並註明自何時起未清償及無法清償
    之原因。
五、依財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告所載，聲
    請人有擔任張文嘉君之保證人，顯有保證債務，請以法定程
    式填載並提出債務人清冊。
六、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
七、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
九、聲請人現居住地之租賃契約書，及聲請更生前兩年內每月繳
    付租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交
    易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證
    明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
