【裁判字號】    97,交簡上,110
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           97年度交簡上字第110號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    之1
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院九十七年度北交簡
字第一０六五號，中華民國九十七年六月十六日第一審刑事簡易
判決（聲請簡易判決處刑書案號：九十七年度偵字第一０八三二
號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告連佩玲犯刑法
    第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之公共危險罪，事證明確，並審酌被告並無前科資料
    、素行尚佳、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪
    後態度、在呼氣中所含酒精濃度達每公升０‧五七毫克之情
    形下，猶貿然騎乘機車、對交通安全所造成之危害等一切情
    狀，援引刑事訴訟法四百四十九條第一項、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項等規定，判處被告罰金新臺
    幣七萬五千元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日，經
    核認事用法俱無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持。是本件事
    實、理由及證據均引用原審判決書之記載（如附件）。
二、從而，被告仍執其詞否認犯行，要無可採。其提起本件上訴
    ，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、三項、第
三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官黃士元到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
