【裁判字號】    97,聲,2265
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲字第2265號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○侵占案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第274 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一聲請意旨略以：被告甲○○因侵占案件，經臺灣臺北地方法院
  檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，由具保人乙○○繳
  納該保證金後，已將被告釋回。茲因該被告已逃匿，聲請將具
  保人繳納之上開保證金沒入等語。
二被告逃匿之事實，有卷附案件進行單、送達證書、拘票、拘提
  報告影本等文件可證，並有具保人繳納保證金之刑事保證金收
  據影本 1張為憑，本件聲請為正當，具保人所繳納之保證金應
  予沒入。
三依刑事訴訟法第118條第1、2項、第93條第3項、第121條第1項
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                刑事第十五庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
