【裁判字號】    97,聲,2378
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2378號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第272號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳捌柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18 年院字第67號、30 年院字第
    2169號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院裁定觀察、勒戒後，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    （下稱臺北地檢署）97年度戒毒偵字第66號為不起訴處分確
    定，惟扣案之安非他命1 包（驗餘淨重0.3287公克），經鑑
    驗結果含第2 級毒品甲基安非他命成分，核屬違禁品，爰依
    首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國96年4月17日1時55分，因攜帶上開安非
      他命，於國道3 號南向72公里處，為警攔查，業經坦承不
      諱。本件扣案之安非他命，經送憲兵司令部刑事鑑識中心
      鑑驗，確認係含有甲基安非他命之第2 級毒品，屬違禁物
      品，有憲兵司令部刑事鑑識中心96年6月11日安鑑字第096
      0000908號鑑驗通知書附卷可參。依毒品危害防制條例第2
      條第2項第2款、第11條第2 項規定，係屬不得持有之違禁
      物。
  (二)被告因涉毒品危害防制條例一案，業經臺北地檢署為不起
      訴處分確定在案，有該署97年度戒毒偵字第66號不起訴處
      分書在卷可稽，扣案之第2級毒品安非他命1包，既尚未沒
      收銷燬，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
      ，沒收銷燬。
四、參諸前揭說明，上開第2級毒品安非他命1包，既尚未經裁判
    沒收銷燬，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收銷燬
    。聲請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
