【裁判字號】    97,聲,2892
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2892號
聲請人即債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(三)訴訟終結後，供擔保人證明
    已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，民事
    訴訟法第一百零四條第一項第三款定有明文。第一百零二條
    第一項、第二項及第一百零三條至前條之規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第一百零六條前段亦有明
    文規定。而民事訴訟法第一百零四條第一項第二款所謂訴訟
    終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為
    保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行
    法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則
    在執行法院撤銷執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自難強令其行使權利，故必待
    假扣押或假處分之執行程序已撤銷，始得謂為訴訟終結，最
    高法院九十一年度台抗字地四九０號著有裁判闡釋甚明。
二、花蓮區中小企業銀行股份有限公司與相對人間請求清償債務
    事件，花蓮區中小企業銀行股份有限公司前遵本院九十四年
    度裁全字第九四０號裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建
    設公債代號Ａ九三一０七號、面額新臺幣（下同）十萬元之
    九十三年度甲類第七期登錄債券為擔保物，對相對人之財產
    在三十萬元範圍內為假扣押，並以本院九十七年度存字第九
    三五號提存事件提存在案。
三、本件聲請意旨略以：花蓮區中小企業銀行股份有限公司與相
    對人間假扣押執行程序業經併案執行、標的經拍定而終結，
    花蓮區中小企業銀行股份有限公司並業已請求通知受擔保利
    益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明，經本院以九十六年度聲字第一三九二號函通知，相對
    人迄未行使；而聲請人於九十六年九月八日與花蓮區中小企
    業銀行股份有限公司合併，聲請人概括承受花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司之資產負債及全部營業，爰依首開規定聲
    請發還花蓮區中小企業銀行股份有限公司所供擔保金，並提
    出本院九十四年度裁全字第九四０號民事裁定、存字第九三
    五號提存書、民事執行處北院錦九四執全地字第六七四號函
    、北院錦九三執地字第四六七二九號函暨強制執行金額計算
    書分配表、民事庭北院錦民高九六年度聲字第一三九二號函
    、行政院金融監督管理委員會金管銀（六）字第０九六００
    二八五八四０號函、公司變更登記表為證。
四、經本院職權調閱本院九十四年度裁全字第九四０號、執全字
    第六七四號假扣押事件、存字第九三五號提存事件、九十三
    年度執字第四六七二九號給付票款執行事件、九十六年度聲
    字第一三九二號行使權利事件卷宗審認結果：
（一）花蓮區中小企業銀行股份有限公司前遵本院九十四年度裁
      全字第九四０號裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設
      公債代號Ａ九三一０七號、面額十萬元之九十三年度甲類
      第七期登錄債券為擔保物，對相對人之財產在三十萬元範
      圍內為假扣押，以本院九十四年度存字第九三五號提存事
      件提存在案，經本院以九十四年度執全字第六七四號假扣
      押執行程序執行，並併入本院九十三年度執字第四六七二
      九號給付票款強制執行事件執行。
（二）本院九十三年度執字第四六七二九號給付票款強制執行事
      件固業將債務人即相對人所有之不動產拍賣，於九十四年
      十二月七日分配，但花蓮區中小企業銀行股份有限公司假
      扣押之債務三十萬元現仍扣押提存中，前述假扣押執行程
      序未經終止、現猶在執行中，受擔保利益人即相對人所受
      損害仍可能繼續發生，損害額未確定，揆諸首揭法條、說
      明，損害額既未確定，自亦難強令相對人行使權利，本件
      訴訟尚未終結。
五、本件訴訟尚未終結，花蓮區中小企業銀行股份有限公司（聲
    請人）定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利，不
    生催告效力，此外，聲請人亦未證明就本件假扣押事件相對
    人已無損害發生、其本案勝訴確定或就相對人所生之損害已
    經賠償，本件受擔保利益人即相對人亦未同意返還擔保物，
    是聲請人聲請返還擔保物，於法尚有未和，不應准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
