【裁判字號】    97,簡,2648
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2648號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10773 號），判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年4 月9 日8 時52分許，在臺北市大安區○
    ○○路○段2 號前，因駕駛車牌號碼106-EK號營業小客車於
    倒車與丙○○、乙○○發生糾紛，竟因不滿丙○○、乙○○
    對其手比中指，旋即下車基於傷害之意，徒手與丙○○、乙
    ○○發生扭打，造成丙○○受有後枕血腫、左下眼瞼瘀血、
    左上臂瘀血、右上臂擦傷瘀血；乙○○受有左前臂瘀血、下
    背擦傷等傷害。嗣經丙○○、乙○○訴由臺北市政府警察局
    大安分局循線查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）告訴人丙○○、乙○○之指述。
（三）證人李筱貞之證述。
（四）聯合醫院和平院區出具之診斷證明書2紙。
（五）被告所提之照片2 張。
三、查被告甲○○以一行為出手毆打告訴人丙○○、乙○○2 人
    ，造成丙○○、乙○○均受有傷害，核係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪。被告基於傷害之故意，以一意思決定一傷害
    行為，分別侵害告訴人2 人法益，係因一行為觸犯2 罪名，
    為想像競合犯，應從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告僅因倒
    車糾紛，即率爾出手毆打被害人，導致被害人受傷害，行為
    確有不該，惟念及本件案發事出有因，而被告犯後坦承犯行
    ，且有與被害人和解之意願，犯後態度尚可等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第55條，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
