【裁判字號】    96,訴,1382
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1382號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  杜英達律師
            謝啟明律師
            賴呈瑞律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10339
號、第16433號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：告訴人乙○○於96年1 月27日晚間19時
    30分許，駕駛車牌號碼911-CQ號營業用小客車行經臺北市中
    山區○○○路與樂群二路口時，因與騎乘車牌號碼L3H-916
    號重型機車之被告甲○○發生行車糾紛，雙方一言不合，竟
    互相出手毆打對方，告訴人因而受有右側顏面瘀挫傷、前胸
    壁挫傷、四肢多處瘀挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告涉係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲據告訴人聲請撤回
    上開刑法第277 條第1 項傷害告訴，此有告訴人97年8 月14
    日刑事聲請撤回告訴狀1 份在卷可稽（見本院卷第114 頁至
    第115 頁），是本件被告上開被訴傷害罪部分，揆諸上開規
    定，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  劉秀君
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
