【裁判字號】    97,審補,226
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    抄閱財務報表等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第226號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陸歷民律師
            陳俊翰律師
上列原告與被告立承科技股份有限公司間請求抄閱財務報表等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴之聲明係非因財產權而
涉訟，應徵第一審裁判費新台幣參仟元，未據原告繳納。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
