【裁判字號】    97,審補,134
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    確認租賃權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第134號
    原  告  甲○○
上列原告與被告王記汽車企業有限公司間確認租賃權存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額，依原告陳報確
認利益核定為新台幣（下同）1,000 萬元，應徵第一審裁判費10
萬元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
