【裁判字號】    97,票,33127
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第33127號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司新店分公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人威震國際企業股份有限公司（原名：威震國
際有限公司）、甲○○、丙○○間請求本票裁定事件，聲請人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。應補正之事項：
一、請提出相對人威震國際企業股份有限公司（原名：威震國際
    有限公司）之最新變更登記事項卡、法定代理人戶籍謄本到
    院(記事欄勿省略)。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
