【裁判字號】    97,簡,3737
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3737號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4393號
、8416號）及移送併辦（97年度偵字13549 號），被告於本院準
備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受
命法官逕以簡易判決處刑如下︰
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○預見提供自己的金融機構帳戶供不相識之
    人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，復信縱該
    他人為上開犯罪行為，亦與其供給帳戶之本意無違，基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國96年12月間某日，在不詳地點
    ，將其申辦之華南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行）
    南京東路分行帳號00000000000 號之存摺、金融卡及密碼交
    付予姓名年籍不詳成年詐欺集團成員，作為詐騙之帳戶使用
    。嗣該成年男子及其所屬詐欺集團成年成員取得上開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有，分別為
    下列行為：（一）於96年12月25日下午2 時許，以電話向乙
    ○○佯稱係其友人「王香美」，急需款項救急等語，致使乙
    ○○信以為真而陷於錯誤，隨即依對方指示，前往彰化縣鹿
    港鎮華南銀行鹿港分行匯款新臺幣（下同）30,000元至丙○
    ○上開帳戶內，前開匯入款項旋即由詐欺集團成員提領一空
    。（二）於96年12月31日上午11時許，以電話向甲○○佯稱
    係其堂弟「邱逸凱」，急需款項救急等語，致使甲○○信以
    為真而陷於錯誤，而於同日下午2 時許，前往彰化銀行東林
    口分行匯款新臺幣（下同）100,000 元至丙○○上開帳戶內
    。嗣乙○○、甲○○發覺受騙，報警處理而循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序時坦承不諱
    ，核與被害人乙○○、甲○○於警詢時證述之情節相符，並
    有華南銀行活期性存款存款憑條副根、彰化銀行匯款回條欄
    、客戶基本資料建檔查詢印表、華南銀行存款往來明細表及
    存款事故狀況查詢表各1 份在卷可稽，足認被告自白核與相
    符，應堪採信。按一般於郵局或銀行等金融機構開設存款帳
    戶暨請領存摺及提款卡，係針對個人身分及信用予以資金流
    通之經濟活動，具有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財之
    工具，且申請開立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾
    均得以存入最低開戶金額之方式、任意在多數不同之金融機
    構申辦多數之存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實，亦為
    被告所應知。是依一般人之日常生活經驗，若見他人不以自
    己名義申請帳戶，反向他人收取存款帳戶為不明用途使用，
    衡情對於該等帳戶係供詐騙等目的不法使用一節，自當有合
    理之預見與認知。綜上所述，本件事證明確，被告犯行，洵
    堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上
    開帳戶予他人使用，使得收受該帳戶之人得利用被告之帳戶
    作為詐騙財物之匯款工具，而遂行詐欺取財之犯行，並無證
    據足認被告有參與詐欺構成要件之行為，則被告顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對於該行詐騙之人遂行詐欺
    取財犯行資以助力，故核其所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。再該犯罪集團雖前後
    2 次詐欺被害人乙○○、甲○○，致其等陷於錯誤而先後交
    付財物，惟被告僅以前開1 次之幫助行為，幫助犯罪集團犯
    前開2次詐欺取財犯行，僅成立1次幫助犯罪行為，並爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提
    供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐
    欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，惟被告僅
    提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利
    之人，情節顯較輕微，及參以其犯罪後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至移送併辦部分與本案起訴部分為同一事實，本院自
    應併予審認，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1 項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
