【裁判字號】    97,聲,3075
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3075號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
          （原名陳月淵)
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
准將聲請人於民國九十六年八月七日對相對人所發如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；對於當
    事人之送達，有下列各款情形之一者，受訴法院得依聲請，
    准為公示送達：(一)應為送達之處所不明者，民法第九十七條
    、民事訴訟法第一百四十九條第一項第一款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人及第三人聖晨企業股份有限公司
    、周芳蘭曾與奇異資融股份有限公司訂立汽車貸款契約（相
    對人乙○○原名陳月淵，民國九十二年六月二十四日更名）
    ，並共同簽發發票日為八十四年八月十四日、面額新臺幣（
    下同）六十五萬元、利息按年息百分之八計算、免除作成拒
    絕證書之本票一紙以為擔保，但聖晨企業股份有限公司並未
    依約清償，計至民國九十六年八月二日止，加計本金、利息
    、其他費用尚積欠新臺幣（下同）三十八萬二千八百六十二
    元，奇異資融股份有限公司業於九十六年八月二日將前述債
    權均讓與聲請人，是就前述債權讓與情節有通知相對人之必
    要，然相對人均無法送達，為此聲請裁定准為公示送達，並
    提出本院八十四年度票字第一九００四號民事裁定暨確定證
    明書、債權讓與證明書、債權讓與通知函、退件信封、戶籍
    謄本為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院八十四年度票字第
    一九００四號民事裁定暨確定證明書、債權讓與證明書、債
    權讓與通知函、退件信封、戶籍謄本為證，經核與首揭法條
    規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
