【裁判字號】    97,訴,2717
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    返還報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度訴字第2717號
原      告  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            戊○○
被      告  丁○○
                      樓
上列當事人間請求返還報酬事件，本院於民國97年9月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬伍仟零貳拾肆元，及自民國九十七年
三月十五日起至清償日止，按日息萬分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、兩造合意本院為因承攬契約書（下稱系爭契約）涉訟之第一
    審管轄法院，有其提出之系爭契約第7條可稽，依民事訴訟
    法第24條規定，本院就本事件有管轄權。又原告原請求被告
    返還新臺幣（下同）611,264元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按日息萬分之5計算之利息，民國97年8月8
    日改為請求被告給付25,024元，及其利息（見本院卷第47頁
    ），經核其僅減縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第
    255 條第1項第3款規定，並無不合，自應准許。又被告未於
    言詞辯論期日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於94年7月7日簽訂系爭契約，由被告以處經
    理名義，為伊招攬保險業務，伊再依「業務制度」給付報酬
    予被告，但不論任何理由，倘取消任何經被告洽訂之保險契
    約並退還已繳保費時，被告則應同時退回其自該保件已領取
    之業務報酬或續年度服務報酬，又如已承保保件退保時，則
    追回已發之各項業務報酬及獎勵，如未於繳款期限內繳回，
    另自期限屆滿之翌日起，按日息萬分之5計付利息。茲因被
    告下屬陳珮瀅及賴文琪經手之保險契約有客訴契撤情形，經
    結算後，被告尚應返還25,024元（陳珮瀅30,018元＋賴文琪
    4,966元－96年12月28日應付被告之佣金9,960元）。為此依
    系爭契約起訴，並聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保
    為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出承攬契約書、承攬人員約
    定事項及其他注意事項、業務制度試算表、通訊處行銷人員
    報聘申請書及業務津貼表等件為證（本院卷第6至9、50至63
    頁），且被告經相當期日之合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信為真正。
四、按兩造除受承攬契約書之拘束外，另依承攬人員約定事項執
    行，系爭契約第5條定有明文。又不論任何理由，倘保險公
    司取消任何甲方（即承攬人員）洽訂保險契約並退還已繳保
    費時，乙方應同時退還其自該保件已領取之業務報酬或續年
    度服務報酬予甲方，且結欠款者，應於公司通知函之繳款期
    限內將結欠款項匯入公司指定帳戶，逾期即應加收自繳款期
    限就買日之隔日按日息萬分之5計付利息，承攬人員約定事
    項第7條及其他注意事項第8條復有明定。被告轄下屬員陳珮
    瀅及賴文琪經手之保險契約有客訴契撤情形，既如前述，依
    前開約定，自應返還其所受領之報酬。從而，原告請求被告
    25,024元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年3月15日起至清
    償日止，按日息萬分之5計算之利息，為有理由，應予准許
    。又本件所命給付未逾500,000元，爰依民事訴訟法第389條
    第1項第5款規定，依職權宣告假執行，原告所為願供擔保請
    准宣告假執行之聲明即無必要，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
