【裁判字號】    97,簡,3656
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第三六五六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一七三四二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十七年七月十四日下午九時三十分許至同年
    月十五日上午二時四十八分許間之某時許，在臺北市○○路
    某巷內，拾獲甲○○所遺失之行動電話一支（廠牌：ＮＯＫ
    ＩＡ，型號：Ｎ七三，粉紅色，序號：000000000
    000000號，價值新臺幣一萬四千元），竟萌生意圖為
    自己不法所有之犯意，將之侵占入己，並插入己有門號00
    00000000號之ＳＩＭ卡撥打使用，嗣甲○○發覺其
    行動電話遺失，而報警處理，經警調閱通聯紀錄後，循線查
    知上情。案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    指訴之情節相符，並有臺北市政府警察局物品發還領據、序
    號000000000000000號行動電話通聯調閱查
    詢單在卷可稽，足見被告任意性自白與事實相符，應堪採信
    。本案事證明確，被告侵占遺失物犯行，洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所侵占財物之價值，及其
    品行、智識程度、生活狀況，犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、刑法第
    三百三十七條、第四十二條第二項，刑法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
