【裁判字號】    97,訴,5900
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5900號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬陸仟零貳拾玖元，及其中新臺幣
貳拾肆萬壹仟伍佰零伍元部分，自民國九十二年六月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾捌萬玖仟零貳拾元，及其中新臺幣
拾捌萬捌仟佰壹拾貳元部分，自民國九十二年六月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用卡約定條
    款第25條、簡易通信貸款約定書第9條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本
    院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  （一）被告於民國86年12月3日與原告成立信用卡使用契約（
        卡號：0000000000000000號，卡別：VISA），依約被告
        即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約
        定條款第14、15條約定，被告應於當期繳款截止日前向
        原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
        清償者，依信用卡約定條款第15、22條之約定，除喪失
        期限利益，應即全部清償外，應另行給付原告按年息20
        ％計算之利息，而被告至92年6月23日止，共計積欠原
        告新臺幣（下同）24萬6029元未給付（其中24萬1505元
        為消費款、3924元為循環利息），依約債務視為全部到
        期，被告除應給付上開款項外，其中本金24萬1505元部
        分，另應給付自最後繳款截止日之翌日即92年6月24日
        起至清償日止，按年息20％計算之利息。
  （二）又被告於90年8月22日向原告借款50萬元，約定借款期
        間自90年8月22日起至94年10月23日止，利息第1、2期
        按年息10％、第3期起按年息18.5％利率計付，被告如
        遲延履行給付本金或利息時，自當期帳單日次日起算
        至償還日止，依當時累計應償還本金餘額按年利率20％
        計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金
        或付息者，債務即視為全部到期。詎被告於借款後自
        92年6月24日起即未再繳付本息，總計尚欠38萬9023元
        迄未清償（其中本金為38萬8312元、違約金為711元）
        ，依借據第6條約定即喪失期限利益，債務視為全部到
        期，被告應給付如主文第2項所示之本金、違約金。
  （三）綜上，爰依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，訴
        請被告返還信用卡消費款及借款等語，並聲明：如主文
        第1、2項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。經查，本件原告主張
    之上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定條款、
    專案貸款申請書暨借據、簡易通信貸款約定書、持卡人計息
    查詢表、歷史帳單彙總查詢表等件為證，核屬相符，而被告
    已受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定
    ，視同自認，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用
    卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1、2項所示之金額、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
