【裁判字號】    97,審抗,44
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審抗字第44號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年8月8日本
院所為97年度票字第28194號之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人有非實體法之原因欲提出爭執，
    相對人持有之本票係以強暴脅迫方式使抗告人簽名於其上，
    並加計高額利息，抗告人將提起確認債權不存在之訴，爰請
    准廢棄原裁定云云。
二、相對人主張：其執有抗告人於民國96年11月21日簽發之本票
    1紙，金額新台幣1,560,000元，付款地未載，利息按年息5%
    計算，免除作成拒絕證書，到期日為97年3月31日，詎經相
    對人於到期日經提示未獲付款，為此聲請原法院裁定准予強
    制執行。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第76
    號判例之意旨可資參照。經查，本件抗告人雖主張其有非實
    體法之原因欲提出爭執，惟觀諸其所提出本票簽發時係遭強
    暴脅迫及利息過高等情，均屬關乎本票債權是否存在或債權
    額多寡之認定，為實體法上之爭執事項，依上開說明，並不
    屬非訟程序所得審究者，而迄今亦未見抗告人有再提出何堪
    認與石塔法之法關係無涉之抗告理由，則原審就系爭本票所
    為准予強制執行之裁定，於法並無不合，惟此仍不妨本件抗
    告人得以所爭執之前開實體事項，另行提起訴訟之權利。從
    而，本件抗告，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  林秀圓
                                  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗告
狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經
本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
                                  書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
