【裁判字號】    97,聲,2365
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2365號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣3萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金。
二、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度訴字第1973號分別判處有期徒刑10月（施用第一級毒品
    ）、6月（施用第二級毒品）、6月（施用第二級毒品），合
    併應執行有期徒刑1年4月。其中施用第二級毒品部分先行確
    定。另施用第一級毒品經提起上訴後，臺灣高等法院以97年
    度上訴字第899號撤銷原判決，判處有期徒刑10月確定。臺
    灣臺北地方法院檢察署通知執行，被告經傳拘無著，經通知
    具保人偕同被告到案執行，具保人亦未偕同被告到案執行以
    履行其具保責任等情，此有聲請人檢附之被告及具保人之法
    務部戶役政連結作業系統、送達證書、拘票可證，並有本院
    依職權調得之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料
    可稽，是聲請人之聲請無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
