【裁判字號】    97,簡,3768
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3768號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一一二二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分「Nokia N95型，序號為
    0000000000000000號，係乙○○於民國九十七年四月十三日
    中午十一時二十分前某時許，在臺北市○○區○○街379 巷
    1號麵店內發現遺失，下稱系爭手機」等語應予更正，及「
    一、被告甲○○於警詢、偵查中之供述。二、證人乙○○於
    警詢、偵查中之證詞。三、扣押物品目錄表。四、贓物認領
    保管單。五、通聯調閱查詢單。六、贓物照片二張。」等證
    物應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項故買贓
    物罪。爰審酌被告明知於案發當日所購買之系爭手機款式新
    穎，市價極高，卻由他人以五千元在路上廉價兜售，顯為來
    路不明之贓物，仍以五千元購入使用，惡性不低，且犯後否
    認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                    法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
