【裁判字號】    97,聲,2380
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2380號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第273
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ藥錠貳顆（驗餘淨重零點貳肆陸伍、
零點參零貳伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    97年度毒偵字第1354號）確定在案，惟因扣案之第二級毒品
    ＭＤＭＡ藥錠2 顆，係屬違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收
    銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件
    經不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現行
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法
    院18年院字第67號著有解釋。經查，本件扣案之黃色圓形藥
    錠1 顆（淨重0.2480公克，驗餘淨重0.2465公克）及橘色圓
    形藥錠1 顆（淨重0.304 公克，驗餘淨重0.3025公克），經
    送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確為毒品危害
    防制條例所列之第二級毒品ＭＤＭＡ，此有該局鑑定書1 紙
    附卷可稽（見97年度毒偵字第1354號卷第48頁）；且被告所
    涉之施用毒品案件，業經檢察官為不起訴處分確定，亦有前
    開不起訴處分書1 份在卷可查。參照前開說明，本件聲請，
    即屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
