【裁判字號】    97,聲,2353
【裁判日期】    970926
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2353號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經臺灣高等法院及本院分別
判決確定後，再經減刑處如附表所示之刑。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前段、第五
十三條、修正前刑法第四十一條第一項前段、第二項、第五十一
條第五款，刑法施行法第三條之一第三項，修正前罰金罰鍰提高
標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
